---
title: "世界尽头与冷酷仙境"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---

# 世界尽头与冷酷仙境

- [世界尽头与冷酷仙境](#%e4%b8%96%e7%95%8c%e5%b0%bd%e5%a4%b4%e4%b8%8e%e5%86%b7%e9%85%b7%e4%bb%99%e5%a2%83)
    - [故事梗概](#%e6%95%85%e4%ba%8b%e6%a2%97%e6%a6%82)
    - [书评起义](#%e4%b9%a6%e8%af%84%e8%b5%b7%e4%b9%89)
    - [别人的分析](#%e5%88%ab%e4%ba%ba%e7%9a%84%e5%88%86%e6%9e%90)
    - [喜欢额句子](#%e5%96%9c%e6%ac%a2%e9%a2%9d%e5%8f%a5%e5%ad%90)

看了这么多村上的小说，突然觉得，林少华在翻译村上作品的时候真的很棒，翻译家同样值得敬佩

恩，还是老样子吧

这部村上的书，读的很快，但有些囫囵吞枣的感觉，很多地方理解的不到位，最近也是DDL缠身，天气也炎热，很浮躁吧
就书本身而言，两个故事平行的结构，到最后汇总都一起，最开始看的很迷，不知道在说什么，但是坚持看到最后，觉得真是厉害，但如果我采用这种平行结构的话，掌握不好分寸的话，可能很容易使读者看不懂。

### 故事梗概

说一下故事梗概吧，村上的故事梗概总是很迷

两条主线并进：世界尽头与冷酷仙境
冷酷仙境：作者描述了一个奇怪的世界，在这个世界观里，“我”作为计算士而存在，工作在与通过大脑处理各种数据，分类运算之类的，隶属于“组织”，相对应的，有“工厂”和“符号士”，他们则以盗取计算士头脑中的数据、情报为生。我在组织中接受了脑手术，可以进行更为复杂的“模糊运算”。于是我在接受博士的私人委托，来到博士的实验室，为他的实验数据做分类运算和模糊运算并结识了博士的孙女胖女郎，进行分类运算之后，博士将一块头骨送给我，而我通过在图书馆查阅资料发现那是一块独角兽的头骨，并在中间认识了图书馆的管理员。之后，胖女郎打来电话说博士被夜鬼捉走了，让我前去营救，但是我到达约定的地点后却没有发现胖女郎的身影。我回家之后，两人找到了我，并把我的家毁灭的粉碎，还在我的肚子上画出了6、7厘米的裂口，谎称是介于“组织”与“工厂”之间的第三方势力，让我答应协助交出头骨与数据（而这时的头骨与数据已经被我转移、保存到了火车站的寄存柜内）。之后博士的孙女找到我，我与他一起进入博士的实验室，解救博士，但是实验室被破坏的如出一辙，孙女说博士一定从秘密通道逃走了，于是我和她一起穿越夜鬼的圣地，找到了博士，听博士的故事。博士原来做脑科学，开发了一种运算“模糊运算”，但是接受脑手术的人里面，只有我一人挺过了一年多的时间活了下来，究其原因，是因为我自己本身是存在两套思维体系来应对这个世界的，所以“模糊运算”所创造的第三个世界我也可以很好的适应，但是因为博士作为科学的狂热爱好者，在对我研究的过程中，将一段程序植入错误，使得中间的意识世界断了联系，我只有短短二十小时，随后将坠入“世界尽头”的意识世界中，而我听了博士的话之后，不能说被动，但也是接受了这个现实，被孙女送回家，收拾了一顿后，与图书馆管理员吃了一顿饭，之后平静的离开这个世界

世界尽头：我不知道自己从哪里来，但我就是身处这个地方，里面有独角兽高高的围墙，人们无欲无求，一切都是纯粹的做一些什么东西，但是人们都被剥夺了心，进入这个世界必须与影子分离。我在世界尽头的图书馆里负责读古梦，这些古梦都藏在独角兽的头骨里。我在影子的劝说下，想要离开这个地方，但我逐渐发现这个世界的秘密，这个世界是我自己创造的，所以在即将离开的时候，我决定留下来……


### 书评起义

感觉梗概说的太多，就不会好好写一些想法了，所以世界尽头的梗概可能过少了...
我比较认同的一种理解是：
世界尽头与冷酷仙境是村上极端化的两个世界。冷酷仙境，寓意着现实世界的冷酷、黑暗，里面充斥着夜鬼在城市的地底游荡，有计算士和符号士、工厂和组织的残忍的争斗，而文中作者稍微提了一句说：说不定工厂和组织的头目是相同的，他们在彼此竞争中获取利益。而世界尽头则是我在冷酷的现实世界中想要逃离的那个“美好”的世界，那里没有争斗，没有欲望，一切都是“完美”的，一切都是纯粹的，但也意味着在那里的人们没有心。而博士、胖女孩代表着与那个计算冷酷的“仙境”的连接，图书馆管理员则是与正常世界的连接。文中在冷酷仙境中，虽然那个我心中想要逃离的世界已经为我准备好了，但当我即将进入世界尽头的意识世界时，我还是想希望留在这个冷酷的世界。同样，在世界尽头中，我发现了这个世界的秘密，这个世界看似“完美”，但在这个高高的围墙里的人们都没有心，每天的心都被独角兽吸走，独角兽死后将人们的心蕴藏在头骨中，由读梦人释放在大气中，所以在这个世界中，想干什么都是可以的，但是都是没有心的，没有感情的，感觉是另一番恐怖的情景。所以在最后，我没有选择重返那个冷酷仙境，而是选择留了下来，但是我是有心的，我也帮助图书馆的女孩获取了心。我和她会在森林中生活，虽然影子说：“森林很难”，但那个世界因为有痛苦，也会有爱，有心，那个世界没有冷酷仙境那样的严峻，也没有世界尽头那样的无心，所以我最后选择在那里生活。


### 别人的分析



在世界尽头中那个围着小镇的高大无缝的墙有个简单的意思，那就是保护自己的围墙也会限制自己，有个生活中的情形：一个人在生活中曾在某方面受到伤害，他躲进了自己心里的壳，而村上则把这个情形扩大到极端，一个人在凶险冷酷的现实世界不断被侵害，跑到心里的一个世界，那个世界被高墙围着，足够安全，可一旦进来就不能出去，所以这两个世界都是村上推到极端的世界，一个世界有庞大阴森的组织和可怕怪物，另一个世界安全无害，但什么都没有（意义，感情，目的），这两个世界都不适合人类居住，所以一开始就注定了“我”不可能返回冷酷仙境，而无爱的世界尽头也非我想所属，那去哪里呢？村上给了个出口，去森林里，那里虽然艰苦但有心存在。会不会有另一种结局呢？比如“我”拉着女孩的手找回了失去的心，返回冷酷的现实世界，与可怕的组织工厂发生一场恶战并取得胜利，打败了侵扰他的一切并从此过上了幸福的生活，这样的结局会让人扬眉吐气，不可能，不是不会战胜，而是这根本不会发生，因为组织和工厂这庞大神秘又不知底细的怪兽是村上心中“恶”的存在，它们为了争夺利益而忽略个人感受，把人们当作工具和实验体，书中的我不过想努力工作赚了钱后享受生活，可没过几天，家里被砸，肚皮被割，被告诉还有几个小时后会死，在紧张的出逃中还忘了自己何时小便过。在这个世界里“我”像擦鞋垫一样被人踩来踩去，我好像总是被推着走，一切都无可奈何又无济于事。村上在耶路撒冷的获奖感言中有个高墙和鸡蛋的比喻，高墙“作为体制本该保护我们，但有时它却自作主张，开始残杀我们”，这里的高墙是村上心中“恶”，它庞大又坚不可摧，个人的感受和心理在墙上碰碎却没人看到。前面是以墙为关键词分析到的，当然还有其他有意思的地方，比如村上小说中”我“的生存态度，还有那些特色鲜明的女孩，还有那个老头科学家，还有其他如影子独角兽等等，看这篇厚厚的小说与其说是阅读，倒不如说是探索，有很多有意思的地方需要慢慢思考。


### 喜欢额句子
1. 我不愿意从这世界消失。闭上眼睛，我可以真切地感觉到自己的心在摇摆。那是超越悲哀和孤独感的、从根本上撼动我自身存在的大起大伏。起伏经久不息。我把胳膊搭在椅背，忍受这种起伏。谁都不救我，谁都救不了我，正像我救不了任何人一样。
2. 世上存在着不能流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。它永远一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心底。
3. 山川寂寥,街市井然,居民相安无事。可惜人无身影,无记忆,无心。男女可以相亲却不能相爱。爱须有心,而心已被嵌入无数的独角兽头盖骨化为古老的梦。
4. 你说这镇子上没有争夺没有怨恨没有欲望，这固然可亲可佩。若有力气，我也想为之鼓掌。可是，没有争夺没有怨恨没有欲望，无非等于说没有相反的东西，那便是快乐、终极幸福和爱情。正因为有绝望有幻灭有哀怨，才有喜悦可言。
5. 我很想看到渐次泛白的黎明时分的天宇，想喝热气蒸腾的牛奶，想闻树木的清香，想翻晨报的版面。
6. 失去的业已失去，再多思多想也无可挽回。
7. “跟你说”，胖女孩道，“别害怕。既是永远失去你，我也会怀念你一辈子，你不会从我心中失去。记住这点”
