---
title: "国境以南、太阳以西"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---


村上的，目光瞄准青春文学？？？的又一力作

渐渐能看懂村上写的小说了，或者说这部小说写的还是挺容易理解的

男主在小时候的遇到了一个漂亮的女生岛本，瘸腿，他们一起看书、听唱片，生活的很好
但是之后因为家庭的缘故，男主的父亲要去外地上班，所以男主的高中也一并搬走了
刚开始的时候男主还会经常去女主的家里，但是时间长了，发现岛本的妈妈并不待见她
于是他也就不再去了

之后，遇到了泉，羡慕男主作为独生子的幸福，因为她觉得自己的弟弟妹妹蠢的无可救药
引起了男主的共鸣，之后两个人决定交往。而步入青春期的他们一步一步有了各种心理和生理上的需求，
于是他们就在一起做爱，泉也一步一步满足初的需求，但是最后还是拒绝初进入自己的身体。而就在这个时候
泉的表姐出现了，两个人没有什么交流，没有什么共同爱好，见面之后就是彻底的做爱，就是在满足各自的需求
之后的话，泉发现初和她表姐的事情，深受伤害，尽管初提出挽留，但是泉还是毅然决然的离开了他

之后上了大学，经历了学潮之后，政治风波平息后，初也是随着大流过起了普通人的生活。
他认识由纪子，和他结婚，生了两个可爱的孩子。在岳父的帮助下开了一家爵士酒吧而且生意蒸蒸日上，还开了一家分店
但就在这个时候，儿时的岛本突然重回初的视线

而初似乎是重新找到儿时的激情那样，抛弃了完美的家庭，蒸蒸日上的事业，一次又一次去见岛本，陪岛本去札幌的小溪旁
散去岛本出生不久就夭折的孩子的骨灰

而种种之后，岛本约初一同出去散心，这个情节挺有意思：他们两个人开车去远处初的公寓，岛本和初说：她有一种冲动想扭一把方向盘
而初笑笑说：在高速路上扭一把方向盘车可是会翻的，两个人都会没命的。于是就到了公寓里。而他有意思的情节之后才可以领会出来

初和岛本在新公寓做爱，之后天亮之后，初发现岛本已经走了，彻彻底底的消失了，然而他的妻子由纪子已经发现了端倪，
而初拖着满心的疲惫收拾支离破碎的家庭和事业……

有意思的地方在于：初在发现岛本走之后，他才领会到岛本当时想和他一同去死，而领悟了之后，初其实内心是有些后悔的，没能和岛本一起获得解脱
但是，初在发现岛本消失之后，为什么自己也没有像岛本那样一走了之呢？而岛本为什么最终还是决定让初继续活下去呢？
可能岛本想让初继续好好的活下去，去和这个世界和解吧



最开始理解的话

其实最开始理解的时候，想到了关于失去。人总是在不断失去中前行，而旧有的一些美好在逝去后便再也回不来了，而那些看似美好的东西虽然轰轰烈烈，
却只能是转瞬即逝，就像岛本一样，虽然美好，但是只能作为心中的一个念想，回忆起青春的美好。而由纪子才是能相陪一生的人，平平淡淡才是真

但是后来，发现自己理解的还是有一些肤浅。关于空虚的理解是我比较喜欢和接受的
初生活在那样一个时代，就像《舞》里面说到的那个“高度发达的资本主义社会”，所有人都是空虚的，精神世界是一片荒芜的空洞
而初的精神世界事实上由岛本才能填满，而最开始初的精神世界的需求也没有那么大。
由纪子给他带来两个可爱的女儿，两家繁盛的酒吧、富足的生活，但是当这一切满足之后，初内心的空洞就越来越大
而这个是由纪子无法带给他的，初君被这种空洞吞噬，剩下的一切都没什么意义

下面是摘抄的一些回答：


壹 国境以南岛本说每当听纳特.金.科尔的曲子时，便会想像国境以南到底是什么？国境以南是什么地方？
长大以后看了英文歌词，岛本不禁大失所望，歌里说的只不过是墨西哥。贰太阳以西岛本说“西伯利亚的农夫，一个人住在荒原，每天每天都在地里耕作，
举目四望一无所见。北边是北边的地平线，东边是东边的地平线，南边是南边的地平线，西边是西边的地平线，别无他物。每天早上太阳从东边的地平线升起，
就到田里干活；太阳正对头顶时，你就收工吃午饭；太阳落入西边的地平线时，你就回家睡觉。” 就这样周而复始，有一天，你身上有什么突然咯嘣地一声死了。
于是你扔下锄头，什么也不想地一直往西走去，往太阳以西。走火入魔似的好几天好几天不吃不喝走个不停，直至倒地死去。叁有纪子有纪子是一个现实的存在。
初君看似幸福美满的生活全是有纪子所给予的，一座位处箱根的别墅，两个可爱乖巧的女儿，两间赖以生存的酒吧。有纪子是个稳重成熟做事考虑周全的女性，
初君说“我喜欢和她一起，喜欢同她睡。她身上有某种抚慰我安顿我的东西。无论如何我都不想重返二三十岁期间寂寞孤独的生活。”但有纪子不曾能弥补初君内心的空洞，
当这个空洞越来越大，差点把初君吞噬的时候，有纪子什么忙也帮不上。有纪子代表着沙漠，沙漠是什么？下雨花开，不下枯死，所有东西陆陆续续都要消失的，
剩下来的惟独沙漠。有纪子就是初君的“国境以南”。肆岛本岛本我一直认为是初君理想式的世界里重要的组成部分。初君一直对岛本怀有感情，
这种感情经过二十多年发酵，这种心心念念的感觉从开始贯穿至结尾。初君自小深埋心中的理想国度，尽管那里虚无缥缈，但那里有他真正的自我，
即使要付出昂贵代价，即使最后如飞蛾扑火，初君选择的依然是岛本。要追求理想国度，必然要打破现有的平衡，日复一日生活着的初君像极了那个西伯利亚农夫。
岛本就是初君的“太阳以西”。伍国境以南 太阳以西国境以南：憧憬中的世界（小时候我们幻想的美好的为之努力不懈追求的未来）原来并没有什么异度空间，
那只是一个平凡的存在；太阳以西：孤独寂寞的人就像患上西伯利亚臆症的农夫迷茫又徒然的存活，某一天突然惊醒在追逐梦想中死去，理想的国度那是必须以命来换取的。
国境以南是现实是有纪子是妻子；太阳以西是理想是岛本是情人。
最后，以全书中我最喜欢的一句说话结尾：Pretend u ar happy when u ar blue.It isnt very hard to do.


## 喜欢的句子

1. 刚刚好，看见你幸福的样子，于是幸福着你的幸福
2. 但我那是还不懂，不懂自己可能迟早要伤害一个人，给他以无法愈合的重创。在某种情况下，一个人的存在本身就要伤害另一个人。
3. 活法林林总总，死法种种样样，都没什么大不了的。剩下来的唯独沙漠，真正活着的只有沙漠。
4. 她的表情里有一种撩动人心的东西，仿佛能把人心的薄膜一层一层温柔的剥离下去。至今我仍清晰记得她那伴随着表情变化而细微的改变形状的薄唇，记得那眸子深处一闪一灭的隐约光亮

