---
title: "天黑以后"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---


# 天黑以后

> 隔了一个学期没有看书，这本比较'轻薄'，所以以这个为开端，继续开始看书，写书评，之前欠下的书评，找机会补吧

- [天黑以后](#%e5%a4%a9%e9%bb%91%e4%bb%a5%e5%90%8e)
    - [故事是什么样的](#%e6%95%85%e4%ba%8b%e6%98%af%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%a0%b7%e7%9a%84)
    - [书评起义](#%e4%b9%a6%e8%af%84%e8%b5%b7%e4%b9%89)
    - [喜欢的句子](#%e5%96%9c%e6%ac%a2%e7%9a%84%e5%8f%a5%e5%ad%90)

### 故事是什么样的

依旧是熟悉的村上的文风，不起眼的小人物，谜一样的故事情节，平淡之中总能将人的胃口抓住，类似这种感觉的吧。

没有特定的主人公，依照时间线索来推进，讲述了一个晚上的故事。

一个叫做阿尔法城的情趣旅馆，来自中国的女孩因为偿还蛇头的偷渡的费用而被迫当了妓女，客人是家庭幸福美满，工作较好的公司白领白川，白川因为中国女孩来了月经而将她暴打一顿，扒光了衣服拿走了所有的钱财，偷偷的溜走。

高桥偶然在咖啡馆遇到了爱丽的妹妹玛丽，时至深夜，玛丽一个人独坐在咖啡馆中看书，不想回家，两人聊了起来，之后因为高桥的乐队排练而离开。高桥以前在阿薰的情趣旅馆工作过，所以路过的时候，高桥将懂得中文的玛丽介绍给了阿薰，帮助解决可怜的中国女孩二等事情。

中国女孩的黑帮派了一个人接走了中国女孩，在酒店的阿薰因为看不惯，将白川的照片提供给了他们。

之后高桥排练结束之后，约着玛丽又在一起聊天。玛丽的姐姐爱丽属于天生的白雪公主，早早年纪就上了电视，又在教堂所属的私立高级中学上学，但是如今和大家打了一声招呼后却昏睡不醒，但是正常的生命是没有问题的，但是就是一直昏沉沉的睡着。而高桥的父亲则是住过监狱，在父亲住监狱3个月后，母亲因为癌症去世了。后来学习了法律，不感兴趣，却因为一场庭审而决定好好学习法律，并不是因为重新提起了兴趣，而是因为觉得不能辜负人生酱紫。

### 书评起义

突然想到一个词 “无底洞” 用来形容这部书给我的感觉。让人有失重不停下坠的感觉，却一直不能见底，心中始终提放着迎来坠地的恐惧，而这恐惧却吞噬了坠地本身。周围的空气像刚抽出来的原油一样浓稠，声带的振动引不起周围空气的一丝波澜，那种寂静包裹在人的周围，像被泄露的石油裹住的海鸟，想要尽力挣脱却无奈石油越裹越多，压缩着、挤压着周围的空气。

村上还是习惯于用几个人来表现整个社会。书中的几个人，都被社会中的恶所包裹，这种恶无处不在，找不到施暴者，而受害者却无处遁形。而受害者，又怎么不是这个社会的施暴者。

> 姐姐爱丽，对于妹妹似乎是施暴者。白川，对于中国女孩是施暴者。而爱丽和白川，同时又是受害者。他们所经受的一种极度压抑，这种压抑不可示人，只能独自承受那种痛苦。长时间在这种强压下，就会积聚一种能量。这种能量将回以暴力的形式发泄出去。由此，白川对中国女孩施暴。爱丽与妹妹保持距离，最后选择沉睡来逃避这种伤害。
> 正如书中高桥所讲的，他会因为被判死刑的人儿张皇失措、心绪不宁。原因就是：
> **如果一个人，无论他是怎样的人，被巨型章鱼一样的怪物死死缠住拖进黑暗之中，那不管赋予任何理由，都是一件不可忍受的事情。”**
> 一个杀人犯可以用法律制裁，而孕育杀人犯背后的黑暗，却不曾对人有所警示。有时候，这些施暴者更加无辜。
> 书中还有一个放弃真名逃亡在路上的叫做蟋蟀的女子。她似乎也是逃离黑暗的迫害。她把记忆当作为人的燃料活下去。无论什么样的记忆，有用的没用的，即使过着噩梦般的生活，她也能坚持下去。蟋蟀好像是作者的化身。村上春树把记忆当做一种燃料，来驱动大脑进行小说创作，而这就是一种对抗黑暗暴力的一种方式。

https://book.douban.com/review/7416250/ 这是我认为比较好的一段描写

### 喜欢的句子

1. 慢慢走路，多多喝水
2. 新的一天已经迫在眉睫，而旧的一天却拖曳这沉重的衣裙犹未离去
3. 人人都有不同的战场
4. “很久以前，年轻的兄弟三人出海打鱼，遇上风暴在海上漂流了好多天，终于漂流到了一个无人居住的海岛岸边。那是个美丽的海岛，生长着椰子树之类，累累果实压弯了枝头，岛中耸立着一座高山。”
  “当天晚上，上帝出现在三兄弟梦里，告诉他们，在前面的海岸边，你们会看到三个圆形的大石头，你们每人推着一块石头，想去哪儿就去哪儿，石头停下来的地方就是你们各自的安居之地。你们去的地方越高，看到的世界就越远。要去的地方，完全由你们自己决定。”
  “按照上帝说的，兄弟三人在海岸边找到了三块大石头，然后按照上帝教的推动那些石头。石头非常沉重，推动起来很费力，还得沿着坡道往上推，苦不堪言。最小的弟弟最先叫起苦来。‘哥哥，我就待在这儿了。这个离海近，还能捉到鱼吃，活下去不成问题。至于世界么，看不到那么远也没有啥大不了。’”
  “两个哥哥继续往前走，到了半山腰老二又叫起苦来。‘哥哥，我就待在这儿了。这儿结了这么多的水果，活下去不成问题。至于世界吗，看不到那么远也没有啥大不了。’”
  “老大仍然沿着坡道往上爬。路越来越窄，越来越险，但是他毫不气馁。花了好几月的时间，几乎不吃不喝，终于把石头推到了山顶上。他停下来眺望世界。此刻他比任何人看得都远。那儿就是他的安居之所，连草也不生长，甚至鸟儿都不飞来。水呢，就只能靠舔舔冰和霜；食物呢，也只能靠啃啃青苔。但是他没有后悔，因为他能眺望整个世界……”
  “就这样，在夏威夷那座海岛的山顶上，至今仍然有一块巨石
5. 各人都有各自的人生

