---
title: "寻羊冒险记"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---

## 羊从何来

村上春树的作品，恩，风格的的确确是村上春树的风格的
怎么说呢，我感觉村上的字里行间流露出来的是一种间隔感，很难去接近，一旦接近便能感受到一股逼人的寒气
但是，把这些很疏远的文字组合到一起，却特别有代入感，有一种若即若离的感觉，尺度把握的刚刚好
他的文字中的间隔感是因为感觉这些文字他在写出来的时候，不像是为读者而写，或者说是为谁而写，为什么人而写，它更像是一场内心的独白
但是这独白却真正将人代入他所营造的那个世界里去，犹抱琵琶半遮面的感觉。
之前看1Q48也是，现在看寻羊冒险记也是，感觉有一种傲慢、傲娇的感觉
就是，我没叫你继续往下看，但是我心里是希望你继续往下看的，之后你也确实继续往下看了，这种感觉

之前读村上的书的时候，写过一段关于村上春树的，叫村上春树式的孤独：
每个人其实都是孤独的，因为每个人的成长经历，一分一秒过得都不是一样的。但是孤独有时又是想通的，因为可能有人经历过大致相同的过程。所以，我们内心深处希望有人去理解，去感受这份孤独
大抵就是这样的感觉，村上春树把他的孤独埋藏在他的文字中，说着说着你能体会到你的孤独，接着就有了共鸣
寻羊冒险记，虽然是村上出道之初的几本书，却已经浑然老道，丝毫没有青涩之感
而且里面有很多值得深究的细节，这点谓为称道

而且很讨厌的一点：：：村上里面的女主为什么都半路消失了，结局草草结尾很让人难受，这种遗憾虽然很美，但是美的简直残忍，就不能给女主安排一次完整的结局吗？



>关于简介，我想了想还是先摘一段吧：
寻羊，有点像是一个变形的浮士德故事，这里的魔鬼就是星纹羊。
如果把灵魂交给羊，就可以得到前所未有的能力可以实现野心获得名利。
羊博士是拒绝为其所用，右翼头子是跟魔鬼签约的人，黑西服是渴望跟魔鬼签约的人，而鼠的选择是同归于尽，不仅自己拒绝为其所用，而且牺牲自己杀掉了这个邪恶的可怕力量。
并且，以羊为诱饵引来黑西服，把这个野心勃勃的一心向恶的家伙也灭掉了。。。作者我基本上是旁观者。当然，他拒绝出卖朋友这一点可以让人相信他跟鼠是同一类人。
所以，作者对于强大的然而邪恶的力量的态度是非常明确的，借鼠的嘴来发表意见，那就是即使自己软弱无力也还是有勇气跟这个邪恶的魔鬼同归于尽。
在强弱和善恶之间，作者有非常明确的选择。。。尽管这个故事使用了比较隐晦的手法。
>
>作者：寇书
链接：https://www.zhihu.com/question/27571382/answer/45868082

那一段关于线性蚯蚓宇宙的文字。睡梦中出来一只奶牛。样子还算整洁于净利落，但还是属于吃过不少苦那种类型 。我们在宽阔的桥面擦身而过。时值春日午后，令人心旷神怡。
奶牛单手拎一个旧电风扇，问我买不买可以便宜点。我说没钱。真的没有。那么用钳子换也可以，奶牛说。建议倒也可取。我同奶牛一起回家，拼命找钳子，却找不到。“怪事！”
我说，“昨天还有的嘛。” 我问奶牛：“你为什么想要钳子呢？”奶牛回答：“肚子饿得不行。”我 问：“肚子饿为什么想要钳子呢？”奶牛回答：“把它系在桃树枝上。”
“为什么系在桃树上呢？”奶牛回答：“所以不是不要电风扇了吗？”如此无尽无休。无尽无休过程中我开始憎恶奶牛，奶牛亦开始憎恶我。这便是线蚯蚓宇宙。若想从中脱身，只能再做一次象征的梦。

奶牛穿的还算整洁干净利落，但属于吃了不少苦那种类型很明显是代指黑衣管家，走到如今的地位为头目肯定做了很多事情困难而不可告人。
奶牛拿电风扇来问我买不买，相当于给出了利益和交换条件，注意是旧的电风扇可以结合威胁以前的同行来。没有钱买可以用钳子换，而且当在家里找不到钳子的时候我问起钳子的用出时奶牛开始不停的扯开话题需要钳子却不让我了解真实目的
我说钳子一直在家，说明钳子一直在我身边，却突然找不到了，很明显钳子代指好友鼠，一直在我身边然后突然离开。所以黑衣人想通过利用我找到鼠，却又不愿意告诉我有关寻找鼠的真实目的。线性蚯蚓宇宙就是现实与梦境的代入转换，要想从中逃离只有再做一个梦吧

## 喜欢的句子

我喜欢我的懦弱，痛苦和难堪也喜欢。喜欢夏天的光照，风的气息，蝉的鸣叫，喜欢这些，喜欢得不得了。

