---
title: "杨家将"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---

# 杨家将

北汉主：刘钧
谏议大夫：呼延廷
枢密副使：欧阳昉

呼延廷向刘钧进谏，说不如臣服于大宋；刘钧犹豫未决的时候，欧阳昉说呼延廷与宋通谋，所以才令陛下纳降，应该将呼延廷斩首，刘钧就下令将呼延廷杀了，国舅赵遂力奏，保得呼延廷削去官职，罢归田里。

之后欧阳昉在呼延廷回乡的路上将他们一家杀害，只留下呼延赞的母亲抱着她躲在茅厕之中保得性命，后来来了山寨大王，马忠等等救了母子二人。

呼延赞长大之后，习得文武艺，从母亲那里得知了自己的身世，向欧阳昉送来一匹好马，潜伏到了欧阳昉的官邸做仆人。终于有一天下手杀了欧阳昉，之后逃回山寨之中。

宋太祖赵匡胤要攻打北汉，来到这里，北汉主刘钧一时无策，请杨业出兵，杨业出兵救主，赵匡胤见杨家作战骁勇，心生爱将之意，而又久攻不胜，因此谏和。杨业与大宋签订盟约。回来的路上，呼延赞从山寨上下来，劫得赵匡胤前行之路，打了一通，借了三千装备，归于大宋旗下，说来日宋主再次攻打北汉，呼延赞可以听命。

宋太祖赵匡胤死后传位给了他的弟弟宋太宗赵匡义，遗嘱三件事：1、河东近边之地，不可不去 2、太行山呼延赞，当招而用之 3、杨业父子，朕爱之，欲召为将

赵匡义（当时为避皇上名讳，改名为赵光义，登基后又改名为赵炅）着令封呼延赞。潘仁美因为呼延赞所投山寨大王当年杀了潘仁美的儿子，记恨在心，所以借口打了呼延赞三十大板，而板上沾了毒药，呼延赞回到家中一喝热酒毒发而昏厥，幸而有一个老妈子知道解法，救了呼延赞。

呼延赞随即回到山寨之中，寨主听闻呼延赞遭遇，愤懑不已，于是心生一计，与其他兄弟将怀城围了攻陷，不为烧杀抢夺，只为让县太守上书呈冤。太宗听闻此事，怒斥潘仁美，潘仁美巧言令色糊弄过去了，太宗又遣潘仁美再去招降，呼延赞听从寨主建议，又一次来到京中。

皇上御驾出幸，诸臣立着起居牌，不立为冲拦御驾，呼延廷出来不懂规矩就没有立，潘仁美因此捉拿呼延赞，定他死罪，八王陪同皇上上香完毕之后归府，看到一犯人被绑送上法场，询问之后知道是呼延赞，忙解救下来，告到御前，陛下听闻此事，赐给呼延赞一道圣旨，安抚他。

之后宋太宗准备拿下北汉，高怀德为正先锋，呼延赞为副先锋，潘仁美为北路都招讨使。统兵十万。潘仁美想从中捣鬼，把老弱分给呼延赞，被高怀德制止。就这样，呼延赞一路高歌猛进，势如破竹。

刘钧招了急，去辽国求援，因为之前杨业与宋朝订下合约，心生疑虑，担心杨业反水，所以去辽国求援，宋太宗听闻，命先破辽军，后取晋阳（太原）。呼延廷大破辽军之后，直逼晋阳，刘钧没有办法，再次求援杨业（杨业始终驻扎在应州）。杨业想了想，听了王贵的建议，救援河东（晋阳）。

来到卧龙坡下，杨业遭到宋军阻拦，五子杨延德出战与呼延廷交战数日不能分出上下。当晚，杨七郎欲建首功，偷袭宋营，不料早有防备，落魄而归，杨令公先斩，后众人抱下，大板四十。后来，宋军与杨家军对战，迟迟不能分出上下，宋军鸣金收兵，因是宋太宗看到杨家如此骁勇，心中只图招抚。

八王向宋太宗进献反间计，先用金银收买了宠臣赵遂，赵遂收了金银后也嫉妒杨业一家的功绩，向刘钧密报说杨业收了送人的金银，会反叛。刘钧次日宣召杨业进殿，俘获杨业要处斩，宋齐丘作为北汉丞相力保杨业不死，杨业回到军中，和部下相谋说这是宋国的反间计。之后宋太宗又派遣杨光美去杨家寨招降，杨业不说，杨光美临走时有心掉落了一副手帕，上面画着雕梁画栋住所，写着“接待杨家父子之所”，杨四郎杨延辉和杨五郎杨延德看到，按下不语，不与他人知道，说且看北汉主对他如何。

之后几天，刘钧派人向杨业出战，又不给杨业军饷粮草，军中人心涣散，毫无斗志，杨六郎杨延郎（后改名杨延昭）建议退守应州。杨业只得退守应州。

杨光美又向宋王献计：散布谣言与应州，说北汉主刘钧要勾结辽国攻打应州，杨家军人心惶惶。杨五郎杨延德与母亲佘氏抓住时机，劝谏杨业，杨业终于决定归顺宋朝。八王劝说皇上以厚礼相待，皇上准允。

杨家归顺之后，与太宗围困太原，久拿不下，太宗做了一个梦，说攻打城北可破，于是照做，城破，北汉主刘钧称臣投降。北汉被灭。

宋太宗灭掉北汉之后，下议班师回朝，潘仁美进言，此时可成破竹之势，平定辽东，以绝契丹边患。杨光美说，军粮不继，军士打过几场仗之后，也疲劳备至，希望班师整顿。宋太宗不知如何是好，于是召八王、郭进、高怀德一起商议。之前围困太原的时候，军队不知宋太宗也在军中，军中以八王马首是瞻，所以平定太原之后，宋太宗故意拖延不行封赏。八王说：攻下太原的封赏还没有施行，如果又攻打辽国，军疲士乏，希望可以班师回京。这话触了皇上的逆鳞，宋太宗说：“待汝有天下，当自为之。”于是骑兵攻打辽国，杨家军随驾向幽州挺进。

大军来到易州，守城县守见宋军刚打完胜仗，来势汹汹，投诚受降。又到涿州，同样，涿州出降。萧太后在幽州听闻此言大惊，命耶律奚底、耶律沙出战抗宋。呼延赞与高怀德出战迎敌，未分胜负，宋太宗不顾众意，亲临战阵。耶律休哥听闻宋国大军秦朝而来，名耶律沙传耶律学古从燕地出发袭击宋军后阵。呼延赞与高怀德出阵杀敌，一阵之后，宋军闻得后方鞭炮阵阵，耶律学古从后方杀来，兵阵随机四散开来，溃逃而去。南营杨家父子见宋王有难，于是出兵相救。六郎杨延昭冲入阵中，找见了宋主，但是宋王无马，这个时候七郎杀入，六郎把自己的马让给了宋王，让七郎保着宋王出去。途中遇上杨业、高怀德、呼延赞，才救出了太宗，走奔定州。到了定州，八王为杨家救驾有功邀功，宋王以礼相待，班师回京。回京后，封杨业为代州刺史兼兵马元帅，其子为团练使，杨业不肯，将众子的官职退去。

那一边，耶律休哥战胜之后，回复萧太后，想要乘势追击，直捣汴京，于是出兵遂州。遂州守将刘廷汉与部下商议，用诈降对抗辽军，将辽军引入瓮城，再一起包抄围歼。耶律休哥兵败返回幽州。萧太后听闻兵败，出师十万，伐宋报仇，此时宋都汴京知道遂城大胜，欢喜之中又听到辽军大兵压境，再犯遂城，商议之后，名杨业为幽州兵马使，统兵五万，前去救援。

到了遂州，杨业排兵与辽打仗，大获全胜。杨业乘胜追击，攻至瓦关桥，问一老乡，闻到左侧有一条樵路，于是命五郎杨延德率兵秘密走樵路，等到大军开战，使用火攻烧辽军连营。杨业率兵从正面进攻，佯装偷袭燕城，故意路出马脚，辽军出战，杨延德听到战声响起，放火烧了辽军粮仓，辽军马上后撤，被宋军包抄合围，辽兵大败。

辽兵打败后，杨业准备粮草充足后，平定燕幽，然后班师，京中商议之后不允，于是召杨业班师。此时，宋丞相赵普辞官不做。

宋王以天下安定，与臣民同享这太平之盛，皇上赐酒赏花，宋琪赋诗深得皇上赏识。此时，宋太宗又觉得武事不能荒废，于是传令，射中靶心人赏，射不中的人降出藩镇调用。秦王赵廷美与曹彬射中，陛下如约赏赐。而楚王赵元佐，本是宋太宗最钟爱的皇子，因为叔父被杀而癫狂，听到皇上宴请皇室，射箭为乐，而没有叫他，心中愤懑，一把火烧了自己的宫殿，宋太宗知道后，废元佐为庶人。

耶律休哥因为遂城知耻，日夜打听宋朝消息，见到宋朝歌舞升平，请萧太后出兵，直捣汴京。耶律休哥得兵十万，由朔州、云州征讨入境。宋王知道后大怒，并曹彬率十五万大军出征，高怀德、呼延赞、潘仁美为副将。曹彬大众来到新城下，辽军出城迎敌，辽将贺斯被呼延赞斩于马下，辽军大溃，新城拿下，宋军进击飞狐岭，守将难以抵抗，于是投降，后进击灵丘，呼延赞大败辽军守将胡达，攻占了灵丘。耶律休哥知道宋军已经下了涿州城，想到宋军深入敌营，抄起后路，则宋军可破。于是数日，辽军按兵不动，宋军粮饷不继，曹彬上奏，皇上指示不能等待粮食，要继续前进，商议之后，曹彬决定带上干粮，攻进涿州。宋师行走了一天一夜，人马饥渴，碰到了耶律休哥，又被前后包抄，宋军大败。呼延赞保得曹彬出来，又返回战场，救出了潘仁美，高怀德、高怀亮力战不退，被敌人包围后，自刎殉国。曹彬退到新城。耶律休哥得到萧太后旨意，也按兵不动。

一日，宋太宗想见宋太祖赵匡胤临死前嘱托五台山有一香愿未还，于是准备銮驾前往五台山，五台山是辽国限界，耶律休哥拥重病在朔州、云州，于是潘仁美举荐杨业长子杨渊平前往护驾，带禁军二万，前往五台山。

宋太宗还愿完毕，众臣劝皇上銮驾回京。皇上欲亲临战阵，去辽国国度幽州观看，于是起驾。前行到邠阳城，前方有一辽将，杨渊平请命，打败耶律起，大败辽军，进玢阳进驻。萧太后知道宋帝车架在玢阳，于是命天庆王耶律尚围困玢阳。杨渊平向皇上请命，向代州杨业求援，杨渊平杀出重围来到代州，父子八人前去救驾。

耶律尚退兵五里，将杨业放进来，希望合围援军。杨业知道耶律尚心思，但不得不入城救主。杨业想出一计，与杨渊平商量，杨大郎杨渊平从容赴死，于西门假扮皇上诈献降书。杨业与六郎杨延昭、七郎杨延嗣保驾出东门，望汴京而走，大朗与二郎杨延定、三郎杨延辉、四郎杨延良与五郎杨延德出门诈降。天庆王在西门纳降，杨渊平从车驾出来，搭弓引箭射死了天庆王耶律尚，韩延寿激怒之下，杨渊平迎敌不备，被刺落车下。杨延定战死沙场，杨延辉骑马冲出重围，被绊索绊倒，被番兵所屠。杨延德冲出重围，想到在五台山智聪禅师赠给了五郎杨延德一只匣子，五郎打开一看，是剃刀一把，度牒半纸，于是卸下战袍，剃发出家，往五台山走去。

杨延郎被生擒，萧太后见到杨延郎人物风雅，将琼娥公主许配给他，四郎寻图报国，于是答应。宋太宗回朝，评议杨业之功，之后命杨业专职边事，不宜亲离，杨业回到无佞府，叫八娘、九妹好生招待母亲，与六郎、七郎父子三人赶往雄州。

耶律休哥知道宋兵败于玢阳，于是告知萧太后应该乘势进击中原。萧太后命韩延寿、耶律斜轸率两万兵马从瓜州南下。太宗知道后，大怒欲亲征，劝谏后，命潘仁美任招讨使，出兵抵御。潘仁美选杨业父子为先锋，杨业回京领命，佘太君知道此次主帅为潘仁美，害怕潘仁美陷害杨业，于是向皇上说明，佘太君拿一条龙头杖，上挂小牌：“虽无銮驾，如朕亲行”，是太祖皇帝遗敕所赐，所以皇上降阶迎接。皇上听后，八王进谏，命呼延赞为杨业保官，于是安定。

潘仁美向瓜州挺进，欲陷害杨业。于是在杨业未到之时，命呼延赞率兵前去迎敌，呼延赞年迈，他战死，杨业无人可保，也就可杀。但呼延赞大破辽军，深入腹地，被前后夹击，此时杨业杀出，救下了呼延赞。潘仁美以杨业来迟治杨业的罪，被呼延赞保下来。于是潘仁美又有一计，叫呼延赞前往运粮，呼延赞临行前，告诫杨业一定等他回来再出兵，杨业应允。潘仁美听到呼延赞回了汴京，于是与辽军下战书。辽军知道潘仁美与杨业不和，应下战书。杨业不得不战。次日，杨业与二子排阵于狼牙村，杨业打败辽军至陈家谷，辽军伏击而出，杨业心想谷口应该有宋兵来应，回望却不见一兵，大惊，却看到被耶律斜轸堵住了谷口。杨延昭叫杨延嗣冲出重围向潘仁美求援，他杀开血路将父亲救出，，可是被辽军冲散，想要重回敌阵，救出父亲，可是部下以亡，只能往南走，等待求援。杨业与敌军鏖战，被包围，见到李陵碑，向天说道“汉李陵不忠于国，安用此为哉？”于是撞死在李陵碑上。

杨延嗣回到瓜州行营，向潘仁美求援，潘仁美不出兵，杨延嗣骂潘仁美，潘仁美将他至于舟樯之上，乱箭齐射，不伤其身，于是潘仁美命人将七郎眉肉割下，封蔽了七郎的眼，乱箭射死了七郎。潘仁美知道杨业已死，敌军冲自己来了，于是丢盔卸甲往汴京逃走，辽军大胜。

杨延昭等待番将退去，看到杨七郎尸体顺流而下，又找到了父亲杨业的尸身，埋了父亲的尸骨，断戈为记，结果出来谷口，又遇见辽将，而杨延德恰好下五台山，救了杨延昭。说了父亲与七郎的事情，杨延昭决定上汴京告御状。

而萧太后那面，命王钦作为卧底潜伏到宋朝，路上，王钦与杨延昭相遇，杨延昭向王钦说了自己的遭遇，于是王钦替杨延昭写了御状。杨延昭来到汴京，向七王元侃拦驾陈冤。七王告延昭，阙门下敲击登闻鼓鸣冤，而七王通过延昭招到了替他写御状的王钦。

宋太宗知道后，八王进谏，望审理杨家冤情，皇上准许，着参知政事傅鼎臣审理此案。潘府送来黄金百两，玉带一条，而八王早想到傅鼎臣好财，当即将他抓获，奏告皇上。皇上罢黜了傅鼎臣，命西台御史李济审理此案。潘仁美招供。皇上看了之后，罢潘仁美死，因后妃之顾，贬为民，杨延昭有失军机，发配郑州。后侍臣进谏，杨家有功于朝廷，应该抚恤，于是又去郑州追回了杨延昭。

而此时，赵普辞世，东宫不立，七王听王钦谏言，用鸳鸯壶以毒酒谋害八王，以取得东宫之位。而宴席之上，一阵风吹来吹倒了毒酒，八王察觉异样，于是离席而去。而宋太宗偶感重病，卧床不起，交代后事，宋太宗说应该还位与八王，八王不肯，于是传位于七王。元侃即位，称为真宗皇帝。

一日，八王出行，为王钦打造鸳鸯壶的银匠被王钦杀人灭口，将鸳鸯壶的事情告诉了八王，八王上殿，皇上拖罪于王钦，之后引来王钦怨恨。而此时萧太后派人送来战书，希望比武来看看宋朝战力如何。想到了杨延昭，但是到郑州却没有找到杨延昭的身影，于是八王动身无佞府试试口风。而佘太君只说不知杨延昭消息，后日，无佞府得报边境遭犯，杨延昭与八娘、九妹起行，赴边关。

边关比武，辽将麻哩招吉打败宋将贾能，番兵气势大振，八娘提枪上马出阵杀敌，将吉绊下马，后九妹上场，斩了庆吉。番将金秀出阵比箭，伤了文虎，六郎前去交锋，金秀不敌，又来比箭，六郎射中又将弓给了金秀，金秀不能拉开。寇准将杨延昭招入麾下，报于朝廷，封杨延昭为高州节度使。杨延昭不干，希望担任佳山寨巡检，镇守边关。真宗应允。

而杨延昭来到此处，与岳胜大战，收了岳胜。又听见了孟良，三擒三放孟良，收得孟良心归。又听闻焦赞，只身前往芭蕉山，收复了焦赞。向朝廷申报，安顿了他们。之后酒席宴上，杨延昭无意说起父亲尸骸埋于李陵碑下，不能尽孝，孟良听了之后，前去盗骨。

孟良装作樵夫来到了胡原谷，却没有发现杨令公骨骸，打听才知萧太后将杨业骨骸迁葬于洪洋洞中，孟良于是向幽州前进，途中遇到一个向萧太后进献鲜鱼的渔夫，于是将他杀害，假扮他的样子来觐见萧太后。途中听到有人进献一匹骕骦宝马，孟良想到先盗骸骨，再盗良马。于是趁夜里前往洪洋洞，将骨骸盗走，又带着一些麻药给马下了毒，次日太后听闻马病了，于是张榜寻马医，孟良揭榜，治好了那马，给太后会话还需要调养数日，于是太后让他骑着马去燕州，来回奔跑让马回复。于是孟良带着骸骨骑着马往佳山寨逃去。

萧太后知道了大为光火，命人率轻骑追赶，而孟良已经回到了大寨，岳胜领兵接应，焦赞从旁进攻，辽兵大败。六郎安顿了父亲骨骸，将宝马进献给了真宗。而辽兵再次进犯，朝廷让六郎带兵抵抗。是日，萧天佑将孟良、岳胜大败，宋军溃败。杨延昭决定亲上阵前观看，而萧天佑在双龙谷定下伏击。萧天佑引诱杨延昭、孟良、焦赞进入谷中，左右夹击，不能脱险，孟良拌做辽兵前去五台山求援，杨五郎要千里风或万里云乘骑，于是孟良到汴京找八王借马，八王最是心爱，于是不肯，于是晚上孟良盗走了千里风，而八王知道后驾着万里云来追赶，顷刻之间追上了孟良，孟良下马将千里风推入了沼泽之中，八王下马拉千里风，孟良趁机将万里云盗走，交给了五郎。路上又碰到了九妹，一起来到山上，点将下山援救。

萧天佑新生一计，将一个与六郎长相相似的人斩首，悬挂在阵前。九妹看了信以为真，而唯有孟良不信，告诉五郎，五郎夜观星象知道六郎还在。于是孟良潜入谷中探知事情真相，而九妹左右行走打看辽军情况。但九妹遇到一股辽军，一尼姑庵的庵主救了九妹，而九妹也露了箭法高超，于是被征召来前。是日，九妹与五郎相遇作战，二人想通。不料被营中兵丁识得，囚车交付幽州见萧太后。

九妹被抓去，五郎想出一个计策，幽州右面是西番，于是杨五郎带领七百头陀假装是西番兵马来幽州觐见萧太后，协助萧太后击败宋军。萧太后信以为真，五郎于是夜里趁幽州城守兵不备，杀入皇城，而九妹在狱中因为狱中的章奴为宋朝人，所以想放她南归，但是一直找不到机会，而九妹今晚卜卦，知道五郎杀入皇城，于是找到了机会，从狱中杀出，与五郎大闹幽州城。五郎不能伤萧天佑，于是念动师傅留下的降龙咒，将萧天佑杀死。趁势杨六郎突出，与五郎合为一处，收军归于佳天寨。九妹与五郎各自归去，六郎派人归还了万里云给八王，八王又说便宜话，说当时不是不借，而是试探孟良的能力。

而王钦因为是萧太后派来的间谍，看见杨家如此勇猛，于是想法陷害杨家。此前杨家殊荣，前帝为杨家建无佞府、滴水天波楼，朝臣路过必须下马，于是谢金吾为王钦出谋，拆掉天波楼、无佞府。于是谢金吾第二天敲锣打鼓经过天波楼，佘太君将此事闹到御前，谢金吾反说无佞府、天波楼卡着要道，下马行事不便。真宗被王钦、谢金吾说动，下令拆毁天波楼。佘太君请来八王商议，八王提议重金收买谢金吾，柴氏只好如此，谢金吾做此罢休，但是王钦知道了此事，上谏加快拆毁天波楼。真宗允许。八王派人告诉了佘太君，让九妹去寻找六郎回家商议。

六郎因为镇守边关，难以辞去，但是四下商议之后，安顿人马，悄悄离去，但是焦赞突然杀出，要求带着一起去，六郎只得带着焦赞一起去。回到了无佞府，六郎决定与八王再次商议此事，焦赞在府中待了几日，觉得无聊，于是偷跑出去走动，焦赞来到谢金吾门前，知道是谢金吾家，，于是翻进了谢家，杀了他一家。焦赞害怕连累六郎，于是在门上写着是焦赞杀的。王钦上奏了真宗，戴着禁军捉拿了六郎和焦赞。八王求情，于是将六郎发往远恶地方居住，每年造酒两百坛，三年才归。焦赞发配邓州做充军。而在朝中，王钦构陷杨六郎酿酒私卖，于是真宗怒令杀死六郎。八王不忍，告诉呼延赞，呼延赞来到汝州，与太守一起密救了六郎，找来了一个与六郎相似的死刑犯，上报朝廷。

佳山寨知道六郎死了，各奔而散。而王钦密奏萧太后，干掉了杨六郎，建议萧太后举兵南下，图谋中原。师盖谏言，在魏州修弄园林，开凿玉池，种植奇果，谎称天落祥瑞、池水成浆，树叶藏浆，之后让王钦谏言宋主来到魏州，之后出兵围困魏州，一举拿下。于是王钦纠集群臣，献言真宗，八王拦阻不动，只得随侍而行。来到了魏州，八王看到祥瑞，知道这都是人造的，于是进谏害怕这是圈套。但是为时已晚，萧天佐、土金秀带领十一万兵马围城。呼延赞与王全节出兵，结果大败，呼延赞被俘。于是八王献计扯出杨家旗号，震慑辽军，第一次的确管用，但是王钦密奏，告知事实。城中危机，八王献计请出杨六郎。于是王全节带着赦诏来到汝州找杨六郎，但是汝州太守说已经杀死。王全节只得到无佞府再寻，佘太君也说杨六郎犯法已死。王全节无耐归去，于是八王亲自来到了无佞府，请来了杨六郎，杨六郎先到了邓州，找到了喝酒撒泼的焦赞，收服了回去，又前往，来到了杨家渡，收服了杨继宗，到了佳山寨，看见为杨六郎造了一座庙宇，香火缭绕，焦赞打烂了庙宇，引来了刘超、张盖，二人看见了六郎回来了，于是便再归麾下。又知道岳胜、孟良上了太行山当了草头天子，于是又上太行山，叫回来了二人。

于是佳山寨重归，二十二员指挥使，部下精壮八万人，八王也率领了四万人。来到了幽州路上，又碰见了押解呼延赞的囚车，于是打劫了囚车，救下了呼延赞。于是带兵一路进入魏州，救了宋真宗。宋真宗回朝，封六郎为三关都巡节度使，再来佳山寨，重整兵马，准备进军辽军。

萧天佐败了之后，萧太后忧虑不已。于是张榜募兵。而蓬莱山中，钟离是吕洞宾的老师，二人拨开云雾，看到南北起了一道杀气，吕洞宾回报是南朝龙祖与北番龙母相争，钟离道破龙祖可以战胜，吕洞宾问为什么不下凡救苍生，钟离却说世界纷纷，不愿与人争。但是吕洞宾偏要偏执一场，世间有三卷六甲兵书，上卷观视兵书，中卷变化藏机，下卷不为人知，是阴文、迷魂、妖盾之术，吕洞宾叫椿木精拿上下卷兵书下界帮助萧太后。

而宋真宗为洗雪魏州之耻，下令王全节为南北招讨使，进军幽州。萧太后听闻大惊，于是找人来商议，椿木精推举了自己的师傅吕洞宾，下凡称为吕客。吕客献言，请来辽西鲜卑国、森罗国、黑水国、西夏国、长沙国，献纳珠宝各借兵五万，前来救援幽州。

吕客布下天门阵，鲜卑国马令公作铁门金锁阵。黑水国所部为青龙阵。长沙国所部为白虎阵。森罗国为玉皇大帝做通明殿，黎山老母、四斗星君。西夏国为太阴星、太阳星，黄琼女赤身裸体立于旗下，手持骷髅头。萧太后单阳公主率兵五千，做迷魂阵。耶律呐选五千僧陀按为西天雷音寺诸佛。于是宋军来袭，王全节不知辽军布下何阵，不敢轻易出行。于是上奏朝廷，真宗观看阵法图，不知是何阵，于是寇准谏言召回杨六郎观看此阵。杨六郎到了边关，也不能识破此阵，于是请来圣驾，观看此阵。辽军知道宋王来到前线，也请来萧太后立于阵前。宋真宗来了也不能识破此阵，于是杨六郎说三卷六甲兵书，道破下卷不为人知，请来佘太君说不定能识破。于是回京请来佘太君。杨宗保是杨六郎之子，见到祖母不见了，便到处询问，知道祖母到了前线，于是策马而去，奔赴前线，天色将晚，恍惚之间来到了一间庙宇，夫人赐食，又交付了一本兵书。

佘太君来到阵前，也不知道对方是何阵。无奈之中，杨宗保来了，说自己能破，六郎不信，可是佘太君相信了宗保，于是宗保上台观阵道破了此阵有疏漏之处，说此阵可破，王钦听闻之后，密派人报知萧太后，萧太后急忙告知，补全阵法。阵法补齐，再难攻破六郎气急攻心，病倒。

真宗急忙发榜求医，钟离下凡，要用龙母头上发，龙公项下须二味药引。岳胜请命佘太君，佘太君说四郎迎娶了辽国公主，改名木易，于是岳胜叫孟良前去辽国，而钟离又嘱咐孟良偷盗白骥马，回来可破辽军。于是孟良前去私见四郎，四郎心生一计，装病要龙母头发做药引，拿回了龙母的头发。焦赞又谎称萧太后懿旨，偷走了白骥马。杨六郎服了药，恢复如初。

于是六郎在钟离邀请下，让杨宗保拜钟离为师，共破辽军。于是听后钟离调遣，请来九妹、八娘和柴太郡，去太行山召来金头马氏，调回老将王贵，去五台山召回了杨五郎。杨五郎见孟良又来烦扰，于是让孟良又去穆柯寨拿一根降龙仗，方能大败萧天佐。

于是孟良来到穆柯寨，穆桂英率兵来战，孟良打不过，只能留下金盔当买路钱，报告给了六郎。于是宗保和孟良一起去穆柯寨，穆桂英将宗保活捉，孟良只能后退。穆桂英见宗保英俊，于是和宗保成婚。宗保和孟良又回到前线，杨六郎知道宗保不干正事成了婚，囚他关了二十日。孟良又去找穆桂英，穆桂英翻脸不见，于是孟良一把火烧了穆柯寨，孟良砍了降龙仗。穆桂英点军杀往宋军。

六郎气不过，于是点兵杀去，结果被穆桂英活捉，穆桂英知道那是杨六郎后，放了人，于是杨六郎也承认了穆桂英，将杨宗保放了出来。于是杨宗保上阵，结果被韩延寿吓跌落了马下。八王听后，告诉皇上，杨宗保尚未成年，难以据敌，于是八王谏言，驻坛封杨宗保为大元帅，皇上又赐杨宗保年长一岁，作满丁之数。八王群臣又又共赐宗保十六岁。

于是焦赞假装番人出视天门阵，焦赞回来之后汇报。钟离出谋说太阴阵有变，于是金头马氏出战，大骂黄琼女，黄琼女受辱后，举兵来降。于是柴太郡前往破青龙阵，铁门阵用穆桂英破。又让六郎杀入白虎阵，被围困后，孟良前去支援，与穆桂英救出了六郎，大破天门阵。又叫五郎杀入迷魂阵，萧天佐也被杨五郎斩杀。破了之后，乘胜追击，攻入了朱雀阵，玄武阵。而吕洞宾也被钟离收走了。杨宗保大破南台七十二天门阵，杀死番兵四十余万。

大战过后，各回其所。王钦看到宋军大败辽军，于是上奏，希望给萧太后发降书趁机回到辽国与萧太后商议。去辽国有两条道，一条通过三关寨，另一条从黄河走。三关寨由六郎把守，王钦于是假托有要文遗落，于是离开了随行周福，从黄河走了，周福带着降书从三关寨走，被六郎抓取，结果不想竟然抓错了。王钦回到辽国之后，萧太后大怒，平息盛怒之后，王钦献计，让萧太后答应头像，但是需要朝中重要的十大文臣来接纳降书，这个时候布下伏兵抓住他们，之后要挟宋君平分天下。萧太后允奏。

寇准、柴玉等来到八王府中与八王商议，知道这是奸计，但是不得不从，于是八王相处在三关寨向六郎借兵，六郎下令将二十多使员带领兵将假扮成随侍之人，箱中藏着兵器，扁担之中藏着刀枪。共同赴宴。鸿门宴开启，言语相激过后又要比试射箭，敌人射不中孟良，却被孟良一箭射死。众兵保护着众臣撤退，但是被耶律学古围困，不能出去。

于是孟良偷偷跑走，前往三关寨搬救兵。同时耶律学古知道宋兵一定会请救兵，所以向萧太后求兵来支援。此时，杨四郎木易请求出兵，萧太后准允，四郎来到了阵前，想到众臣工困于谷中，粮草只怕不行，于是发出一只响箭，告知谷中众臣，偷将十车粮草放到谷中一角，交给宋军，宋军在谷中得以得救。而孟良出走谷口，又被番人抓住，报到四郎面前，四郎假装他是自己派出去的番人，又放了他。

孟良出了关口，前往三关寨时，想到三关寨出兵必须先要告知朝廷，害怕来不及，所以先去了五台山，再再再请杨五郎下山救援，五郎无奈：“我与汝不是冤家，何故屡次相恼？”，最后相劝只得点兵一千，前去救援。孟良又继续前往三关寨，六郎一面报告朝廷，一面出兵救援。朝廷听闻此事，命宗保出战，杨宗保回了无佞府请命，佘太君又将九妹、八娘同行相助。几路兵马相互夹击，大破辽军。

大破辽军之后，六郎与八王商议，乘胜追击。萧太后败走幽州之后，见宋兵再袭，向纳降称臣，丞相不让，于是请兵点将，四郎木易请缨，河东庄令公有一女因为在九月初九生下，所以叫重阳女，曾经许诺嫁给了六郎，但是无奈兵戈阻道，耽搁亲事。于是重阳女也请缨出战，报于六郎知晓，暗中相助。杨四郎知道后，知道重阳女前来请缨必有缘故，于是与她商议进兵。重阳女献出计策，杨四郎看了之后，说如果依照你的计策，那么幽州城一战可破。于是叙述详情，说明了自是一家，于是出谋出掉萧太后的爪牙。城中内外相互照应，大破幽州城。萧太后自缢而亡，辽国被灭。

数日之后，六郎带领大军班师回朝，四郎见到佘母，感涕而下。王钦见到萧太后失败，于是假装云游道人逃出汴京，杨宗保追到渡口，船夫已经载着王钦渡河，船夫知道宗保询问之后，问询王钦身世，王钦无奈只能如实告知，船夫曾深受其害，将王钦交给了王钦，宗保抓回于朝，凌迟而死。又封赏杨家各将，盛宠一时。

六郎回到了三关寨，一日夜下看到杨业，希望尸骨安葬，醒来方觉一梦。告诉给了佘母，四郎正好来说此时，萧太后明着将杨令公的骨骸埋葬在了洪阳洞，实则埋葬在了幽州望乡台。于是又派遣孟良前去盗骨。孟良领命前去。焦赞看到孟良偷偷跑去，知道又为六郎办事，想到自己在帐下没有做过什么事情，于是悄悄跟着孟良前去。孟良盗骨之时，焦赞偷偷跟进洞中，抓住孟良脚跟，大叫，孟良慌张之中不知是谁，砍死了焦赞。出来洞中，把焦赞拖出才知道是焦赞，悔恨不已。于是拉着焦赞逃出城中，将骨骸交给巡兵一个老兵，让他将骨骸交给六郎，自刎而死，与焦赞同去。

老军将匣骸交给了六郎，报告了焦赞与孟良的事情，六郎苦恼不已，日夜忧思。八王班师途中也感染了疾病，陛下命人驻天坛长明灯保八王性命。八王果真康复，一日八王出朝，见一白额猛虎，一剑射中项下。六郎突染重疾，因是当昼而寐，偶梦入阙下，是那一白额猛虎，却被八王射中项下，命数已尽。于是交代后事，托付于宗保，寿终正寝。八王听到六郎已去，愤而加兵，不日也去了。

时事，西夏达达国听到宋国朝中大臣尽数凋敝，于是举兵伐宋。宋王起兵杨宗保征讨西夏。来到阵前，西夏有殷奇万夫不当之勇也能呼风唤雨，而束天神则有妖法，化作四十九个变身，西番号为黑煞魔君。宗保之将屡不敌众，宗保大怒，亲上阵前，西夏佯输，引诱宗保进前，宗保盛怒之下落入圈套，引得前后夹击。刘青化作一只青犬报奏朝廷出兵救援，顺便烧掉敌军半数粮草。无奈朝中无人，不能发兵出救。无佞府得知，堂前十二寡妇，与穆桂英、八娘、九妹等一众女将领兵前行。

杜夫人念动真言杀死了束天神，之后击败了殷奇。西夏军大败，宗保与女将里应外合，一起杀出，大胜西夏。后乘胜追击，达达国国王见不能战胜，出城投降。宗保领着杨家众将，班师回朝。加封杨宗保为柱国大将军，此后，四海宁静，海不扬波。








