---
title: "蝴蝶"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 大刘
---

蝴蝶 啊 大刘的作品，其实就是想在看完三体很多时间之后，再找来几本科幻小说读一读，之前想找球状闪电来着
可是到了相应的书架并没有找到，所以就挑了这本了。。。

最开始的时候还以为是长篇，看到半中间觉得每个故事之间差距有点大，但是心里还是相信最后会有一曲神来之笔把他们合并在一起
快结束的时候，是在忍不了了，就查了百度百科，结果才发现这本书原来是一本短篇小说集. . . 

不过确实还是蛮好看的

挑战语言功底的时候到了：
1. 《混沌蝴蝶》：科索沃战争的背景下，一位科学家为了保卫自己的祖国，研究了整个地球的大气模型，
依据蝴蝶效应，通过庞大的气候模型，计算当前影响他的祖国天气的敏感点，并通过一定的方式，比如在特定的位置做出相应的动作
eg:在南极使一个地区的气温迅速升高. . . 来营造有利于自己国家战争的天气条件。但最终，他们的国家还是不行战败了

2. 《吞食者》恐龙在数百万年之前乘坐庞大的宇宙飞船开始了银河系里的游荡，为了生存，他们必须掠夺别的星球的资源，
就是把他们环状的飞船套在这颗星球上，之后开始短暂的几个世纪的吸收，带星球再没有其他可以利用的资源之后，
他们再把这个星球吐出来。然而地球人展开了殊死搏斗，通过假意帮助恐龙人移开月球避免月球撞向飞船的举动，
通过安装在月球上的核弹，使月球向外星飞船飞奔而去，但是最终还是失败了，而那一批地球卫士最后为了地球的未来
自愿留在地球上，成为下一批生命的补给

3. 《全凭带阻塞干扰》俄国发动革命建立了共产主义政权，北约前来打击，北约展开电子战屏蔽了所有俄罗斯的通讯信号，
所以俄罗斯将军提出，运用他们最先进的干扰技术，连通自己的通讯系统，一同阻塞通讯，在一片漆黑中打仗
效果显著，但是不久敌人就进攻到了他们的阻塞信号发射的位置，摧毁了他们的干扰系统，这是将军的儿子，
一直不问战事向往和平的儿子提出，将自己所在的太阳附近的飞船坠毁入太阳，对太阳形成微小的扰动使其喷发辐射，
屏蔽地球上的信号，将军请示上级允许了

4. 《地火》山西省，刘欣的爸爸死前最后一句不让刘欣在下井当矿工，于是刘欣在父亲的指导下出国读书，拿了博士，
回到山西，找到煤炭局，说想让矿井气化进行采矿，让煤炭工人成为光荣、幸福的职业。局长艰难之下默许了。
他们把周围围拢了一块小型实验煤田，进行点火后，一切正常。但在几天后，试验田中的地火随着一道未侦查到的煤道
窜到了近邻的大田。然而已经没办法制止住了这场灾难，所有人背井离乡。多年之后，煤炭开采全部使用气化的方式，
人们很难想象之前的煤炭开采有多么的艰险。

5. 《梦之海》山东举办冰雪艺术节，这是一个外星人来到，同艺术家们交流，自称为冰雪艺术家，之后说要雕刻一座特别美丽的艺术品
于是他把地球上几乎所有的水都抽干，在环地球轨道上建立了一幅巨大的冰雕，壮丽。但是由此而来，地球陷入了漫长的枯水期。
外星人走了之后，人类想尽办法，终于把环地球轨道的冰块摘了下来

6. 《赡养上帝》地球来了一批外星人，他们自称为上帝，他们说他们的文明已经步入老年，他们的个体完全依靠于
之前的先辈留给他们的智能来照顾。因此想到地球来度过晚年，并将技术作为回报提供给人类。初期，每家都分配到一个上帝来赡养，
大家其乐融融，之后人类渐渐嫌弃这个外来者，不愿意招待他们。而对于他们的技术，人类以目前的技术水平更是没有办法理解，
而上帝们此时也不愿再呆在了地球上，准备继续星球之间的流浪。临走之前，他告诉地球人，为了安度晚年，他们在其他几颗星球上，
像地球一样栽培了生命，但那几个文明文明程度很高但却生性好战，并且已经发现地球了，让地球人小心迎战。

7. 《赡养人类》上一篇的后续。一艘飞船来到地球，说明来意是占领，但可以提供一片生存空间给人类。因为在他们的星球上，
出现了及其不均的贫富差异，整个星球的资源被一人所拥有，甚至空气与水源。别的人不得已逃难到地球，并且向地球人承诺，
提供目前地球人的最低生活标准。于是世界各地开始了分摊财富的行动。而主人公从小作为一名杀手，这次被委托工作，、
解决那些不想拿钱的穷人，但是一路上他在冷酷的同时，也看到了自己的一点醒悟。

8. 《微纪元》人类派出恒星级飞船游荡在宇宙间寻找文明的家园，但第一批先驱者只剩了一人，他回到星球后，发现人类早已消失了踪影，
但是传来画面，显示人类还在，探寻一番后发现人类经历了基因改造，变得如同细菌一般大小，所以只需要极少的资源就可以存活下来，
就这样，这个先驱者准备着手恢复地球的生态，为微人创造一片美丽的家园

9. 《天使时代》一名非洲穷苦国家的生命科学家，通过将电脑与生命基因结合的方式，创造出了适合于人类基因的编程程序，
但是所有改造必须进过生物安理会同意，一次大会上，这名科学家为了解决他们国家的贫苦吃不上饭的问题，把他孙子的基因改造的可以
吃草，但这触怒了所有人。于是世界各国向改过宣战，要求交出所有变种人。该国在打仗后投降，交出了20000变种人，并欺骗说这是全部，
被戳穿后，他们看到带着翅膀的20000名变种人朝航母飞来，将航母打败，获得了自由

10. 《超新星纪元》（很有爱的，有点意想不到）依次临近太阳系的超新星爆发，使得地球上所有人的染色体被撕裂，12岁以下的儿童可以完全修复，
但之上随着年龄的增大，存活的几率也就大大减少。为了不让国家群龙无首，国家开始了短短几天的实验，让孩子们模拟真实情况下的国家情况，
进行贸易、战争，并且选择出最有潜力的小组，成为国家的领导人。几天过去了，大人们全部离去，孩子们正式接掌了整个星球

大刘的小说怎么说呢，总感觉缺少一些文学的味道，但是确实作为科幻小说，硬科幻小说来说是十足的好了，
但是如果能多加一些文学的味道，感觉就更不错了，哈哈哈
