---
title: "TOEFL-听力错题本"
date: 2021-07-01T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - work
    - English
    - TOEFL

tags:
    - language
    - English
    - TOEFL

libraries:
    - katex

enableTocContent: true
---

## TPO 10

### Con 1

(3) 教授imply什么，没看到关键词imply表明是推断题，在文章中听到了在文章中听到了正确答案中的pressure，但是没有理解整句话的意思

### Lec 1

3) 文章中的关键词没有掌握好，细节题，对于强调没有很深的印象

### Lec 2

2) 想当然的错了，都听到nightshade关键词，也听到toxic了，imply吓唬住了，选了C
3) 原文原句，没有听出来，错误选项D，他是美国总统，怎么会帮助西红柿在欧洲流行开

### Con 2

2) 细节多选题，中间的细节完全没有记到，退款的细节，而且store credit在文章的后半段出现，和这道题的位置就不符合

3) 和上面一样，没有听到中间的细节，听到了miscaluate，但是忽视了后面的东西

4) 理解错误，店员最终还是没同意，police is police

### Lec 3

首先，好多知道的单词但是听起来的时候就懵住了，在记单词的还是要多听音

2) 找到了出题的位置，但是没有听到关键词fertilize，加上对全文的理解不深，造成错误
3) 同理，全文没有掌握意思，不知道在说什么，只知道是讲什么的循环，直接就卡住了
5) 同理，并且nitrogen和nutrient一时间傻傻分不清楚


### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|photography|n. 摄影|{{< words src="photography">}}||
|marine|adj. 海洋的；海产的；海事的|{{< words src="marine">}}||
|consult|vi. 请教;商议；顾问 vt. 商量；请教|{{< words src="consult">}}||
|syllabus|n. 教学大纲|{{< words src="syllabus">}}||
|hippopotamus|n. 河马|{{< words src="hippopotamus">}}||
|nutrient|n. 养分，营养物 adj. 营养的，滋养的|{{< words src="nutrient">}}||
|scarce|adj. 缺乏的，不足的；稀有的，少见的|{{< words src="scarce">}}||
|nitrogen|n. 氮|{{< words src="nitrogen">}}|nitrogen cycle 氮循环|
|phosphorus|n. 磷|{{< words src="phosphorus">}}|phosphorus cycle 磷循环|
|dam|n. 大坝；堤坝|{{< words src="dam">}}||
|cuisine|n. 烹饪，风味；饭菜，菜肴|{{< words src="cuisine">}}||
|flavor of the month |n. 风靡一时的人或物；时髦||catch the flavor of the month. 追逐新风尚|
|stay true to |v. 坚守；坚持||stay pretty true to what I want to create 坚定自己的想要创作的东西|
|at stake |危如累卵；处在紧要关头||The only ting at stake is your grade. 唯一担心的就是你的成绩 <br> The prize at stake is a place in the final. 这次如果获胜，便能进入决赛。<br> The life of the patient is at stake. 病人的生命在危急中。|
|call into doubt / question |对...表示怀疑||It call into doubt that the theory that whale evolved from land mammals.|

## TPO 11

### Lec 1

全文大致听懂了，但是还是错的莫名其妙，总结一下

3) 找到了出题所对应的段落，但是错误选项B和正确选项C是在一起说的，并且在文章中提到B是错的，C是对的，这就很容易混淆了，所以**对文章的否定信息**还是不够关注，还要注意文章中的时间节点，比如before/after

5) 错的莫名其妙，荡气回肠。这个是在说鸟父母们为了保护自己的孩子而让侵略者觉得自己是一顿容易捕食的每餐，主语是鸟父母，而不是捕食者，**题目的主语没有搞清楚**，所以肯定是选鸟父母做这件事的动机是什么

6) 还是文章的否定没有很清晰的认识，并且这里其实没有太听懂，欣慰的是知道这是第二种伪装的方法

### Lec 2

new england 新英格兰，在美国，不是英国...


5) 文章中没有很好的听到相关内容，所以选的时候就不知道怎么选了，就听天由命了...

### Con 2

文章的大意没有听懂，以为是这个学生成绩很好，被邀请来毕业论坛讲课

结果是参加老师的面试，所以最开始老师的主题句很重要

2) 没有听到关键词graduate school application

4) 没有理解清楚文章的主旨，所以理解成劝说学生来周五多发表自己对于科研的看法

### Lec 3

5) 没听到相关内容...文章中说的是输入地形预测当地的气候，这里选错直接选成了输入当地的气温

### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|conspicuous|adj. 出色的，引人注目的；显眼的，明显的|{{< words src="conspicuous">}}||
|chimmey||{{< words src="">}}||
|detour|n. 绕行，迂回 v. 绕道|{{< words src="detour">}}|we are taking a little detour from the grand style of public architecture 我们从之前学习的公共建筑总体风格稍微离题一下|
|chimney|n. 烟囱，烟道|{{< words src="chimney">}}||
|resume|n. 简历|{{< words src="resume">}}||
|canal|n. 运河；水渠|{{< words src="canal">}}||
|drain|v. 排出；流失 n. 下水道|{{< words src="drain">}}||
|wetland|n. 湿地；沼泽地|{{< words src="wetland">}}||
|citrus|n. 柑橘属果树|{{< words src="citrus">}}||
|swamp|n. 湿地；沼泽 v.吞没|{{< words src="swamp">}}||
|draw the line|到此为止；适可而止|||
|||{{< words src="">}}||

## TPO 12

### Con 1

4) 这个感觉需要好好想一阵子，学生文章的问题是东西太多了，需要删改。然后删改之后，老师建议revise introduction，因为要introduction和删改之后的文章进行匹配，所以可能正确选项 reflect changes made elsewhere更符合一些。错误选项B：more clearly state the man's point of view可能就有点不对应文章中的让文章和introduction对应起来这种

### Lec 1

6) 选项当中的resemble与rebuild/reassemble搞混了

### Con 2

1) 主旨题，不能太迷信关键词，这里听到了paycheck，但是整个文章听到的是学生讨薪，所以银行丢失了paycheck是很不合理的，**在没有确定选项的时候再选关键词出现的，不过托福的选项好像大多都是有关键词的**

2) imply推理题，manually纯粹无中生有了，不过这里确实没听到关键信息，也很模糊的定位到出题点

### Lec 3

哈哈，完全没听懂...

### Lec 4

5) 最后一段没听懂，**最开始一段和最后一段一定要精听！**



|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|divide|v. （使）分开,分散;除 n. 差异;分歧;分水岭|{{< words src="divide">}}|Why most human cells cannot keep dividing successfully|
|implication|n. 可能的影响；暗指|{{< words src="implication">}}||
|shoelace|n. 鞋带|{{< words src="shoelace">}}||
|coil|n. 线圈；卷；匝|{{< words src="coil">}}||
|resemble|v. 与...相似|{{< words src="resemble">}}||
|reassemble|v. 重新装配|{{< words src="reassemble">}}||
|secular|aadj. 世俗化的；世俗的|{{< words src="secular">}}||
|plaza|n. 城市的露天广场|{{< words src="plaza">}}||
|satire|n. 讽刺；讥讽|{{< words src="satire">}}||
|persecution|n. (因为种族、宗教的)迫害|{{< words src="persecution">}}||
|melodrama|n. 情节剧|{{< words src="melodrama">}}||
|confine|v. 限制；局限|{{< words src="confine">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


## TPO 13

### Lec 1

2) 不审题，问的是basic reason,建造步行街的原因，而错误选项c说的是为城市居民提供便利的购物，但是便利的环境是步行街建造的一个考虑选项，真正的原因在开头说明白但是没有听清楚，就是零售业不行

5) 没有找到教授举例的原因，听到了前面的missing，但是被后面的good example迷惑住了，举例的原因一般都在前面，后面的举例其实也没太听懂

### Lec 2

3) wetland 怎么会是swiftly flowing land??? 其次，文章中这部分确实听得不是很明白

### Con 2

1) 属于做到后面一下就知道自己错了的那种，文章中出现了两种类型的地方，一种是language lab，另一种是video library，所以给搞混了。而且开头段提示这里是language lab了，然后后面服务员问男生，他应该是第一次来，不知道怎么使用这个地方，所以选错了

### Lec 3

4) 确实没听懂...前面确实都听懂了，但是后面就可能体力不支还是其他什么原因就听不下去，特别是troubadour是Romanance Poem作者的这件事，一点也没有听到

5) 同上，最后一点没听懂

### Lec 4

第一篇全对的听力哒喵！

### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|paycheck|n. 薪水|{{< words src="paycheck">}}||
|deposit|v. 放下；沉淀；储蓄 n. 存款；定金|{{< words src="deposit">}}||
|payroll|n. 工资名单； vt. 资助；补贴|{{< words src="payroll">}}||
|retail|n. 零售|{{< words src="retail">}}||
|compact|adj. 小型的；紧密的；坚实的|{{< words src="compact">}}||
|proximity|n. 靠近；|{{< words src="proximity">}}||
|recipe|n. 食谱；秘诀|{{< words src="recipe">}}|What if one ingredient to this planning recipe is missing?如果其中一个秘诀的要素缺失会怎么样？|
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||

## TPO 14

### Con 1

惨兮兮，前面借书的部分都听懂了，就是后面找工作，没听懂转折，一下就成了找工作，然后就懵了

3) 阿哲，两段内容不在一起，就很难联想起来听懂，A选项短缺人手是在找工作前面一点说的，因为最近短缺人手，所以重新上架有些不及时；B 文章中确实有beginning of the semester,但是是说在学期开始的时候，图书馆收到了一大堆申请，而不是从开学的时候，这个工作申请一直开放的 C 图书馆从学期开始就收到一大堆申请，不是 recently D 图书管理员说他想应该所有人都申请到工作了，然后有些职位还是open的，所以没有那么多人申请

4) 最开始管理员说学生可以pick time，但是后面转折说，他申请的太晚了，现在啥情况也不知道，**注意文章中的转折**

5) 这里的重听段落已经不是在讨论书为什么不在书架上了，而是请教授在保留数目多放一些拷贝，所以这里学生提出一个疑问，如果不是这个课上的学生借书，那会怎么样，所以管理员回答some copy。这里要**定位出题的段落**

### Lec 1

4) 专有名词，blind spot，后面的解释一定要听。题目的定位也找错了

### Lec 2

全对

### Con 2

4) 成功避开了所有正确选项。光听见前面说了business，science，technology，但是也听到了后面的political science,但是后面又说computer什么，就搞混了。还是和之前一样，前面听得都没啥问题，一到后面就跟不上节奏了。前面教授举例说很多记者专门报道一方面的新闻，所以和学生商量他有没有专门一方面的可以报道，学生说法院这种，B就没有提到，C就是错的，所以排除法选AD

5) 这个其实没听懂，报社的编辑帮她修改了很多，所以她说好多他都不认识了，但是第二篇报道发表的时候就很少修改了

### Lec 3

4) 被Polynesian和Viking吓唬住了，其实定位段前后能看到learn to use，但是还是选错了

### Lec 4

完全没听懂，叽里呱啦不知道在说什么

### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|swamp|n. 沼泽；湿地； v. 不堪承受；疲于应对；应接不暇|{{< words src="swamp">}}|We are swamped with applications 我们接到了一大堆申请|
|regard|n. 注意；尊重；凝视 vt 看待；把...看做|{{< words src="regard">}}|regarding to 就……而论; 关于; <br> Common limitations with regard to several cognitive functions. 关于一些认知功能的常见缺陷|
|interfere|v. 干预；调停|{{< words src="interfere">}}|To illustrate how visual blind spots interfere with the processing of written words.|
|adequate|adj. 充分的；足够的；适当的|{{< words src="adequate">}}|It is inadequate for accurately predicting future events.|
|elevation|n. 海拔；提升；提高；晋级|{{< words src="elevation">}}|The elevation of the land where the microclimate is located.|
|squirrel|n. 松鼠|{{< words src="squirrel">}}||
|burrow|n. 地洞 v. 挖掘|{{< words src="borrow">}}||
|knack|n. 诀窍；本领|{{< words src="knack">}}||
|Polynesian|adj. 波利尼西亚|{{< words src="Polynesian">}}||
|seafarer|n. 船员；航海家|{{< words src="seafarer">}}||
|partition|n. 分开；分割； vt. 分开|{{< words src="partition">}}||
|grave|n. 坟墓 adj. 严肃的；庄重的|{{< words src="grave">}}||
|tombs|n. 古墓|{{< words src="tombs">}}||
|shake|v. 摇动；震动|{{< words src="shake">}}||
|||{{< words src="">}}||

## TPO 15

### Con 1

3) 对the other 注意力不够，学生写了两篇文章，一片是physical department，这篇说的是impressed，还有一篇说的是tuituon fee，这个记者说has covered，已经有其他记者做过了，所以这里选错了。注意文章中的the other

5) 不是很能理解这道题。。。感觉几个选项都挺有道理的...

### Lec 1

虚假的全对，最开始在实验室做的时候错的一塌糊涂，所以今天决定重做一下，差不多知道题目以后，做起来还是比较顺利的

主要是知道了考点在哪，重点听关键词就可以了

### Lec 2

感觉还是最开始和最后一段听得不是很好，最开始进入文章老是进入的很慢，跟不上节拍，不知道说什么

能不能最开始先不要记录，先听懂整个文章的主题再进行记录，尝试一下

并且最开始如果没有听到的话，后面还是会有解释的，还要仔细听一下后面的解释

1) 主旨题，最开始进入的时候一下就懵了，最开始教授就说 Geologist, we exam layer to date of time，然后后面又说exam layer to learn about different period when start when end. **To后面的一定要仔细听**

2) 最后一段，说draw a line between H epoch and A epoch，结合前文，A世代指的是人类生产生活对地球产生重要影响的世代，有人说是在1800年之后，有人说是在8000年之前，所以最后说未来研究要draw a line，那么就是判断A世代什么时候开始的

### Con 2

2) 还是和之前一样的问题，开头的段落没有听懂，最开始寒暄的时候是说track meet，不是在说考试的事情，所以教授说similar with his soccer experience，然后女生解释说不是的，他有用功学习。soccer的关键词就没有

5) 鬼迷心窍了属于是...可能是文章听得不够好，所以对选项没有信心。而且最后其实就听到了一个muscle，并不知道track team是什么意思，所以还是没有听懂的锅

### Lec 3

满篇红，全错...

先做下一篇，下午重新看一下这个

### Lec 4

全对

### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|perceive|vt. 察觉;理解;认知 vi. 认识到|{{< words src="perceive">}}|We don't perceive irrelevant information. |
|admit|vt. & vi. 许可进入;承认, 供认|{{< words src="admit">}}|The brain simply doesn't admit unimportant information.大脑仅仅就是不接受不重要的信息。|
|categorize|vt. 把…归类；把…列作|{{< words src="categorize">}}|高频词，这两天总能听到反应不过来<br>We do perceive everything, but the brin categorizes the information. 我们确实接受到了一切信息，但是大脑会将信息分类|
|cortex|n. 大脑皮层|{{< words src="cortex">}}|visual cortex视觉皮层|
|block|n. 块；街区；障碍物；大厦<br>vt. 阻塞；阻止；限制<br>adj. 成批的，大块的；交通堵塞的|{{< words src="block">}}|That means people were not blocking out the distraction. 这意味着人们没有把分散注意力的东西屏蔽|
|track|n. 足迹，踪迹；轨道；小道 vt. 追踪；通过；循路而行；用纤拉 vi. 走；追踪；留下足迹|{{< words src="track">}}||
|track meet|田径运动会|||
|shift gear|调整；改变方法|||
|diagram|n. 图表； vt. 用图表表示|{{< words src="diagram">}}||
|mineral|n. 矿物|{{< words src="mineral">}}||
|withstand|vt. 经受；忍受|{{< words src="withstand">}}||
|hydrogen|n. 氢|{{< words src="hydrogen">}}||
|sulfide|n. [化]硫化物|{{< words src="sulfide">}}||
|parchment|n. 羊皮纸|{{< words src="parchment">}}||
|come in handy (to)|派上用场|||
|scrape|v. 刮；擦|{{< words src="scrape">}}|It was customary to scripe away the surface of the parchment with abrasive, which completely wiped out any writing that was there.人们习惯于用一种研磨料对羊皮纸表面进行擦拭，这种方法能完全擦掉上面的墨迹|
|Archimedes|阿基米德|{{< words src="Archimedes">}}||
|recovery|n. 恢复；复原|{{< words src="recovery">}}||
|restore|n. 恢复；复原|{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


## TPO 16

### Con 1

听了两遍，第一遍错的厉害，第二遍全对

可能是知道题目之后对关键词很敏感了，知道出题点在那里，还是记笔记的位置、内容需要练习，还有就是对一些生词的熟悉、反应度不够

**在听完之后，先不要急着做题，梳理一下笔记，特别是开头，回想一下整篇文章讲了什么东西再做题**

### Lec 1

完全听不懂的那种了...

太难了，做了好几遍，才勉强听懂在讲什么

### Lec 2

音乐史；全对

### Con 2

3) 关键的trip that French is taking没有听到，以为是参加颁奖典礼，然后去国外练习法语

4) 被迷惑了...detail出现的是在前面，The mid-term exam的，而不是这次，这次老师希望show some original thinking。重点听转折

在这里的转折就是：The mid-term exam showed me that you know all the details of who, where and when. **For** this test, I want to see how you can put it together

### Lec 3

2) aspen和ash发音太像，而且还都不认得...

5) 错的莫名其妙，其实都写出来了，但是不相信自己的笔记，以后不要用常识去答题，还是要看清楚题意，根据自己记得笔记答题

### Lec 4

5) 这个确实是没听到了

### Words

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|choir|n. 合唱队|{{< words src="choir">}}||
|postpone|vt. 延期;推迟;放在次要地位 vi. 延缓，延迟；延缓发作|{{< words src="postpone">}}||
|rehearsal|n. 练习, 排练, 排演|{{< words src="rehearsal">}}|| 
|auditorium|n. 礼堂；观众席|{{< words src="auditorium">}}||
|deceive|vt. 欺骗|{{< words src="deceive">}}||
|acoustical|adj. 听觉的|{{< words src="acoustical">}}|| 
|||{{< words src="">}}||


## TPO 17

### Con 1

**下回尝试理解整个句子再进行笔记，不能听到一个单词就记，先理解这句话的意思再进行笔记，尝试一下**

3) influence**反复了几次**，但是没有听到，同理，错误选项B出现了一次，但是也没有听到，就只能猜了

4) 这里其实多想了一层，男学生说自己找不到可用的视频材料，老师说其他研究莎士比亚戏剧的就更没有材料了，他们也一样可以研究。所以更加突出的是别的学生也会和他一样面临相同的问题（别人也可以去解决），而不是别人的论文主题比男主更难，激励男主

5) 这个属实是太绕了，这句话确实是老师想表达学生是不是同意他的观点，但是上下文环境是，男主说没有视频材料就写不了论文，想放弃，老师说你不能放弃。有点绕

### Lec 1

2) 就还是理解的不太深入，在文章中其实听到了，地质学测定年代的方法，有一个不准确是因为这个portable的物品会carry around，所以肯定会比出土的地质老，但是选的时候就会绕很多弯，物品被发现在最深的地址中，不过从答案出发推断，被发现在最深的地质层中，也不代表会误导物品的年代


6) 又是重听题，怎么最近重听题老错？？？重听题感觉不光要从这个句子本身考虑，更要联系这句话前后的上下文，这句话前面，教授说It is a fair question.就说明认可了学生的提问，这个问题是值得研究的。omission这个单词不认得，也导致了选择了错误选项

### Lec 2

2) 认输；确实没有听到watch...发现托福很爱考一些领域外的其他单词来compare，迷惑。文章中的例子，比较一定要记。但是其实也大致定位到了出题点...那么为什么会错捏？？？没有听懂文章的意思，没有听到关键的orbit，对关键词不敏感，最开始想成了太阳是一个椭圆，所以热量，没反应过来是地球绕太阳的轨道，奇奇怪怪的脑洞

### Con 2

5) 考虑了半天还是选错了，主要还是聚焦在CD两个选项上，感觉两个都是对的。错误选项C：这个学生必须作出许多牺牲来达到他的目的，但是在文中他并没有作出很多牺牲，而是经理给他提供了一份很好的工作。从后面的道歉其实也能听出来，联系上下文


### Lec 3

3) 主观太过强烈了，其实听到了尼罗河flood的信息，但是会觉得一年和尼罗河flood没什么事关系，所以选错了。**以原文为基础，哪怕选错捏，也要以原文为基础，如果实在没听到，再去结合自己的知识**

### Lec 4

全对


## TPO 18

### Con 1

貌似全都听懂了，但是细节还是关注的不够多；笔记记得有点混乱了

2) 明明听到了是因为芝加哥大学没有他感兴趣的program，为什么因为international这个字眼就给选错了。更何况正确选项A也有关键词program。而且被选项中的exchange给迷惑住了，以为他是一个交换生。**专注于原文**，通过关键词定位，不要被选项干扰；主观色彩太严重

3) 同上；被严重干扰了，以为他是一个交换生

### Lec 1

全对

### Lec 2

全对

### Con 2

对话怎么越发错的一塌糊涂...语速有点快，很多细节信息都丢失掉了

2) 被干扰了，听到了topic challenge，后面又说so much history，觉得是学生的文章写的太多了，但是正确的是开头提到他的outline写的很好了，然后后面学生还在问为什么要写这个outline，老师说这个outline有助于这么一个复杂的主题

3) 这个就是纯粹的没听懂或者没听到了

4) 同上，注意否定词，这个听了好几遍还是没听出来这个其实是个否定句

建议重做一遍吧

### Lec 3

主要集中在用香料和spoiled food那一段没有听懂

原文说的是有一种假说是香料是用来防止食物腐烂的，然后教授解释其实不是这样的

2) C选项没听懂文章的倾向，正确选项D离关键词太远了，更何况就没有听到，没有记录下来

3) 同上，这段整个没听太懂

### Lec 4

## TPO 19

### Con 1

2) 被迷惑了...一直讲的是animal deception，Selection Adaption只是其中一个方面

### Lec 1

全对

### Lec 2

1) 嘤嘤嘤，主旨题错了。错误选项；A，Recent advances in technology used by astronomers. 最近天文学的科技进展 B. Difficulties astronomers have in observing the universe.通篇觉得是讲述radio观测方法如何好，然后还有一些不足之处，觉得应该是天文学科技的进展，但是可能不是很切题吧，整个文章其实都在讲的是观测宇宙，观测行星，也确实说到了，光学、雷达观测的一些有点和缺点

对于这种拿不准的主旨题，我觉得可能从选项本身的角度思考比较好，如果都觉得符合文章的意思，那么就选范围最小，与文章最贴近的

4) 选的时候就犹豫不决了，笔记上记到了create pictures，觉得imply能是提供更高清的图像，但是没听到主语是说radio的。后面其实也听到了radio很复杂，但是觉得create picture离关键词更近一些，所以选错了。这个其实是记笔记出了问题，其他没啥问题

### Con 1

1) 主旨题...学生并没有抱怨，也没有纠结一伙人组团抱怨，而是之处咖啡馆现在存在的一些问题，食品健康方面的

4) 细节题，没有听到了

5) 重听题，思前想后选了错的...摸不准作者的心态。前面服务员说，如果你还在纠结这个问题，你可以问问我的老板，这个男生说：That' OK，seems like you are doing what you can. 好的，你已经尽你的全力了。可能因为语调比较平缓，所以表示不再追究了？？？

### Lec 2

1) 主旨题...怎么又是主旨题。还是开头段的问题，开头其实给的提示很明显了，但是不能快速进入主题，或者说手忙脚乱记了一些不重要的东西，能不能开头先不记，先听，其次就是一个常见单词的发音还是记不住

6) 没有听到French Impressionists的信息，就只能瞎填了。但是瞎填也可以有技巧的蒙一下，最后一道的题定位应该就是在最后了，那么选错的A在开始，不太像，介绍艺术史，又是一个人，那么就应该介绍这个人的影响了，所以可以蒙B。艺术史讲人：独特性、风格、作品、世人态度


## TPO 20

### Con 1

全对

### Lec 1

3) 多选题。make few assumption，做尽量少的假设，这个应该考察的是整理能力，文章中其实列举了规则的几条，分别是说真话、相关、语言的质量，清晰不模糊，但是做假设不属于其中任何一个，不是不清楚，而是少做假设

### Lec 2

和之前一点长进也没有，之前错三个，现在还是错三个。。。

1) 主旨题，看开头！industrialization是在后面才出现的，不会是主旨，思考了半天思考错了

2) 太难了，这个

3) absorption，吸收，这个单词卡住了，absorption理解错了


### Con 2

对这篇文章以前还有一些印象

1) 还是主旨题...还是不太明白，感觉CD都差不多...解释说教授说了是一个in-depth research的机会，然后后面学生又说I would like to expand my research，所以说increase the scope?而不是some changes?可能提升和做改变还是有区别？？？

### Lec 3

...错得一塌糊涂，对细节的把握太差了，直到文章在说什么，但是具体段落却一知半解，只能说个大概。。。

2) 细节题，同样是开头段落，没有很好的理解听清楚说的是什么，最开始教授确实是说folktales是虚构的，但是后面说Norway folk tales realistic，some real story behind them。肯定听到这些信息了，但是没记录下来，然后后面大部分都是imaginative


3) 细节题，找到定位点了，记录下来相关信息了，但是不知道为啥和选项联系不起来。笔记里面确实记到了bear/fox -> explain some feature，但是在做题的过程中就加入了human。还是要懂得同义替换，比如feature <-> characteristics


4) 细节题，convention听到了，但是误以为了convenient


### Lec 4

4) 细节题，听反了...原文 stay lean and light weigth. They accumulate essentially no body fat。笔记里面只有一个body fat。**否定词**



## TPO 21

### Con 1

道阻且长

1) 主旨题，问题确实找到了：男生找不到去oriention的路了，但是问题是general oriention还是department，中间有一个BUT没有记录下来，**BUT之后的是重点!**而且显然，在第一次教授回答问题后，男生的问题并没有解决，所以他的问题应该是后面教授真正回答的问题

### Lec 1

...甚至结果没有之前的好...

1) 还是主旨题...还是开头段，说了It's difficult，以后主旨题不能看后面的文章讲了什么，**就只看文章开篇第一句**

5) 记录到了，但是选错了。前面还在说epicycle，后面就说到日心说，AB就在关键词前后，其实还是没听到，没记录到更多的细节

### Lec 2

全对，还好没丢脸

### Con 2

2) 定位点找错了，以为是预期表示惊讶，其实是I never imagine


### Lec 3

第一遍错3个...重做了一遍全对了

1) 主旨题，还是没听懂的缘故吧，最开始veno/non-veno的解释没听到，稀里糊涂就过去了，听到了toxic也觉得是自己听错了后面就懵了，protein啥的

4) 细节题，b/c选项挨的太近了，刚说了一个是用毒素catch prey，然后说colu是使用mouth的，然后后面说move forward，larger，这里说的是differ，**不同看对比**。而且后面的move forward的主语不是colu了...

5）细节题，第一遍听得时候没听到brown tree snake

### Lec 4

3) 细节题，同义替换。同样，BUT没听出来，没有记到。elongated, stretch figures - > shape of subjet's body.错误选项A找的定位点太偏了。。。

5) 听到了president，但是后面就没听懂了，还是忙于记笔记，重要的听力内容都错过了


## TPO 22

### Con 1

2) 多选题，A同义转换，前面说这是一篇editorial，一篇commentary，而不是news story，所以这个是编辑自己的观点。还是对文章的理解不够

4) 这个就是没有听到了，第二遍听的时候听到了

### Lec 1

全对

### Lec 2

第一遍错五个，第二遍全对。。。果然还是没有听懂的锅，不能第一时间反映出来。重听几次吧

1) 主旨题，最开始没有听懂，但是前面记到了paradox，所以应该同义替换成puzzle,选D

2) 还是没有听懂的锅，第二遍就仔细听到了 contradictory model。第一遍其实只听到了contradictory，D应该是不对的，后面听到了bright，然后常识判断有错了...我觉得根据关键词定位点，听到contradictory，同义替换成challenge挺合理的

3) CO2没问题，ammonia也听到了，但是就是CD两个选项选错了...没有听到关键词destory

5) 这个就是没有听到了，第二遍听到了。A也听到了，但是与原文的意思相反，早期的太阳应该是丢失质量更快，所以早起太阳faint的假设才能是错的

6) 态度题，看最后了，第一次因为听到了one day，所以觉得问题很多，第二次听到了more data need, get answer one day

还是笔记影响听力太多了，想办法简化笔记

### Con 2

5) 重听题，没听懂，说的太快了

### Lec 3

全对，不过再听听吧

### Lec 4

3) 找到定位点了，但是没有理解，还是注意一下教授讲解时候的语调吧

5) 没听到关键词 organ，手风琴

## TPO 23

### Con 1

全对，以前做过，所以有印象感觉

### Lec 1

1) 主旨题，做题方法找对了，就是开头第一句话，但是可能理解错了，只听到了how ... change every thing.但是没听清中间的，所以选了B，influence。其实是 how one discovery change everything，然后后面说archaeological finds that really changed our understanding of ancient civilization.

### Lec 2

翻车...

1) 主旨题，还是开头段落没有听懂吧，开头段说的是云对大气气候的作用，而不是如果识别这些云的种类。而且type这个东西是在文章中间出现的，就不是在开头段落出现的

2) 这个就是没有听到，没有听懂了。主要的balance没有记下来

### Con 3

全对

### Lec 3

全对

### Lec 4

3) 细节题，文章说的是camera simple to learn,选项替换成了editing了。edit说的是several times before beginning projects



## TPO 24

### Con 1

全对，之前听过有印象

### Lec 1

感觉大致全听懂了，但是做题感觉太绕了，很多同义替换这种

4) 定位点就没有找对...没有听到这个东西

### Lec 2

太难了。。。

2) 纠结了半天选错了，对同义替换的把握不是很准。找到定位点了，男生问为什么modern dance so radical?然后教授用modern art / modern music来举例回答。可能错误选项B：aTo identify some characteristics shared by **all forms of artistic expression**范围有点太大了？这里只是modern art / modern music和modern dance的类比

radical 的同义替换： broke with radition。找近义词，同义替换！

3) 单词不认得...没听到

set design : 布景设计

4) 概念范围错误了。C: 去解释为什么俄国的舞蹈评论家比其他国家多。但是实际上是Duken收到的批评在俄国比其他国家多

这个确实疏忽大意了

### Con 2

3) 找到定位点，但是没有听懂说的是什么...

4) 多选题...细节太多没有全部记下来...


### Lec 3

3) accomplish单词不认识...没有听到tools这些，不太赶选...最终还是选错了...文章的意思听懂了，题目的意思也懂了，题干没弄明白

### Lec 4

3) 反向的同义替换...文章中，并且记录下来，金星上的火山石random scatter的，所以对应题干中的earth concentrate...

## TPO 25

### Con 1

全对，之前有印象


### Lec 1

没听太明白，但是错的不多...

还是重听一遍吧，语速感觉有点快

3)这两个例子过得太快了，都没有听到

### Lec 2

4) 文章内容记录下来了，但是没有记录下来其他的关键信息，比如eastern europe. 导致记录下了他write down folk music before it disappear，但是没有记录下来这是他去eastern europe干的

5) 这个就是太着急了...教授说GLSD is ... 然后说I get a recording of Bartok here.就是在解释这个东西。我听到recording下意识觉得这个是之前讲过的内容，但是从前面教授的语气来看，这应该是一个没有讲过的东西

### Con 2

2) 开头没有听到...只听到了不知道hold breath，没有注意到mig pattern

3) 这个就是想得太多了，记录到了教授认为男生不应该overwhelm，所以就直接不应该花太多时间。同时这个里面有BUT，很明显想表达的是BUT后的东西而不是BUT前面安慰作者的话


### Lec 3

其实没太听懂，但是侥幸全对...


## TPO 26

### Con 1

为啥之前只错了一个捏？感觉有点难...就是太绕了

1) 主旨题，最开始就没有听懂...其实最开始听到了不是求职，但是确实没有听到是什么玩意儿...Tutoring, start own business, print shop 没有反应过来，沉浸在开始的求职中没有反应过来

3) 两个地方是分开的，不过确实没有听懂什么意思...

### Lec 1

太难了，听不懂，嘤嘤嘤

1) 主旨题。在C/D之间纠结，然后选择了错误的，最开始还是看主语，觉得D的market product和advertising没有什么关系...然后选错了。diff确实在文种没有怎么讲，全篇理解的可能也不太对吧

5) 听到了，但是不敢选...

### Lec 2


6) 多选题，没有听到。并且不知道为什么老爱选一些没有把握的...


### Con 2

2) 没听懂鸭没听懂


## TPO 27

### Con 1

错的就离谱...感觉都听懂了，但是换到题目上就错这么多，以前也只错过一道

1) 细节题，女生说他花了半个小时在电脑上找书但是怎么找也找不到。所以开头她想要一种不是电脑的办法去找书

2) 管理员说XXX教授是火山专家，所以觉得女生在上他的课，而不是她带了一本XXX课的书。另外，女生是来图书馆找书的，怎么会先带了一本书？？？

3) 嘤嘤嘤，管理员最开始说你是地质专业吗？女生回答hardly表示否定，然后管理员又说那你一定是必须上科学课但是又不想上物理化学之类的吧，女生表示肯定

4) 文章最后面说女生关注的eruptions in the last five years, 没有听到eruption，同义替换，所以是最近五年的火山活动

5) 这个没问题

### Lec 1

4) 多选题，low temperature area -> 同义替换 localation of coral

6) 没听到，只是听到了feed on snail,以为是吃珊瑚

## TPO 28

### Con 1

简单题，全对

### Lec 1

简单题；全对

### Lec 2

第一次做一片红海，第二次做全对...还是语速太快了，很多因为记笔记耽误听了，以听为主！

1) 主旨题，Compare遇到两次了，看到Compare的选项一定看是不是有多个进行对比！但是在文章中只有一个方法，就是MSR。这个难度在于他的主旨不是看开头的，开头段说我们来研究动物的Intelligence，然后被女孩打断说，我们怎么知道动物是不是Intelligence，所以女孩这里的是跑题的。被学生打断提问的一般不是主旨

2) 没啥问题，最开始时蒙的，后面听到， 主要是这个要联系前后文，后面的行为前面解释过了

3) 这个最开始没有听到，后面也听到了

4) 这里在文章中教授是回答男生的问题，男生问其他鸟类有没有类似的MSR的现象，老师说了鸽子有，但是后面说了两点这个实验不可信的理由，然后紧接着回到主题说下面的东西了，这里的界限划分的很不明显，第一次听得时候就略过去了

5) 这里也是原文中出现过的perspective，因笔记废听力了属于是

6) 最后一段要精听


### Con 2

错了一道，嘎嘎嘎

4) hero 那里听到了，但是没有注意到是什么意思，而且Chaucer以为是教授了，人物关系分不清楚

### Lec 3

3) 没有听到...

### Lec 4

3) 听到了，选错了...后面说3000 B.C.E，以为说说他存在的比他早，但是这个是出现在后面的，前面的说的advanced...还是要记主要的

## TPO 30

### Con 1

全对，没啥问题

### Lec 1

犹豫的全都错了...

3) 没有听懂的实验的细节，定位也错了这个实验是要判断动物有咩有能力感觉到不确定，所以最开始要增加难度，通过高音越来越接近。引入第三个paddle是为了给海豚一个跳过的选项，以此判断海豚是不是不确定

5) 这个就是没理解题意了。推断题。文章说海豚的设计的是有问题的，因为在海豚每做完一次实验就给一个奖励，所以教授设计了一个猴子实验，在猴子做完全部选择后再给奖励，这样猴子在困难的实验中还是会犹豫，这表明了猴子具有metacognition。而且这道题应该infer,也就是倾向于自己得出结论


### Lec 2

2) 在最开始没有听到...

4) 这个imply真的是太隐蔽了...文章中说crocodiles是female照顾孩子的，但是恐龙是male照顾的，鸟是male，所以鸟类与恐龙相似处更多。。。

5) 这个在文章末尾


## TPO 31

### Con 1

3) 找到定位点了，稀里糊涂选错了，都听到comparsion了，没反应过来？？？

### Lec 1

5) 这个里面是教授得语气发生了明显变化，拿自己和父亲对待rock-and-roll的态度举例，这里没有听清说的是roch and roll，定位点就没找准...而且从全文主旨来说，说的都是The attitude of the ancient Greek toward music，怎么猜落脚点也应该落在attitude上吧

### Lec 2

知道大意是在讲地壳运动，但是好东西没听到，好多单词不认识，不过结果还是好的，只错了一道

5) 这个就是没有听到了，而且单词也不太认识...

### Con 2

3) 定位点找到了，但是被混淆了，上面说的data是他要干的事情，不是他需要的资质

5) 注意时态！A：She feels her office has handled the situation corretly。这个老师认为他的办公室已经把这件事处理正确了(has handled)，但是原文明明是这个老师在帮这个学生看看能不能处理一下


### Lec 3

感觉全听懂了，反而错了很多...

5) 有点狡猾的样子...感觉D也没什么大错...A更符合文章中的多层强调，直接出现原文的

6) 文章最后，没有听清了...


## TPO 44

### Con 1 

康复训练了属于是

3) 没有相信自己的感觉，听到了stuff，但是误以为了是staff，于是选了A. 因为有library employees，但是也没有听到A选项的noise。

4) compare的错误，问题不是出现在compare，但是这个词真的太容易有错误点了，是因为后面不是two manufacturing，数量词出错了

5) 比较有争议的一个题。最开始选的是女孩同意了，但是这段录音的后面，其实还有东西，原文里其实是后面女孩才恍然大悟，这里只是跟着老师的思路在复述一遍，但是这里还是没有理解老师的意思，并且从语气来看也没有理解的意思

### Lec 1

2) 最开始一大堆专业名词给整蒙了，没听懂是啥意思，文章结构也就不知道了

3) 细节题，主要是单词问题

6) 教授的态度题，最后没有听到，教授很明显是赞赏的


### Con 2

全对

### Lec 3

全军覆没

1) 全文一开始说是indenpently, 然后后面又说推翻了这个，就不敢选C，但其实说的是新几内亚说不定也是人类早期农业发展的一个中心，而不是传播过去的...

2) 关键词没有记到，第二遍听的时候就记到了remains，然后就选了B

3) 这个应该就是没有理解选项的意思，他是发掘了多层的土壤，但是这个是为了说明新几内亚原生产生了农业，而不是和人口增长产生了联系

4) 这个混淆项太强了，前面刚说了wet land，但是这里是taro

5) 和前面一样，taro和banana是放在一块讲的，分不清那个证据是关于哪个的

### Lec 4

全对

## TPO 45

### Con 1

1) 对话分成上下两部分的还是很难很全的理解，特别是他在转折的时候，比如also，sine这些连接词就很容易听不到

Um, also... since I'm moving, I'll be able to receive my mail at my new apartment, so I don't really need my campus mailbox.

{{< words src="Um, also... since I'm moving, I'll be able to receive my mail at my new apartment, so I don't really need my campus mailbox.">}}

2) 还是，后面对话的主旨就没有听明白，所以听到这里就搞不懂是为啥，不过大致听懂了是工作人员支持mailbox，但是学生说有Email，然后工作人员说有好多学校的消息只能通过mailbox收到，但是学生反驳说可以通过newspaper和公告栏收到

3) A无中生有了，但是B这个at her place of work还是需要转换的，原文说的是 I worked at the college newspaper, so I should be able to keep on top of what's going on.





### Lec 1

全对

### Lec 2

5) 四个选项感觉意思差不多

A. She would not find it easy to follow

B. She is not sure humans would benefit from it

C. Doctors are not likely ever to recommand it for people

D. It would probably affect humans differently than it affects monkeys.

这个题目感觉有问题...

### Con 2




## TPO 46

### Con 1

康复训练失败

3. 先入为主了，想当然的认为是被鼓励参与，对于一些短语还是听得不够

4. 感觉和前面的错误差不多，也是一些短语的问题？

### Lec 1

康复训练，康复训练

听得迷迷糊糊的

3) 细节题，没有听到两个基本规则

5) 这里没有听懂，就是瞎选了

### Lec 2


## TPO 54

### Con 1

rules 和 rooms 没分辨出来

I know some libraries have special rules for handling delicate or old materials. 

{{< words src="I know some libraries have special rules for handling delicate or old materials. ">}}

所以就理解偏差，我知道一些图书馆有专门的房间来处理精美的古老文献...



## Words

### 对话

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|transient|adj. 短暂的|{{< words src="transient">}}||
|act on|改动；行动|{{< words src="">}}|I fed a few comments, but nothing you have to act on. 我加了几条评语；但是没有什么你需要修改的|
|oriention session|入学演讲|||
|editorial|n. 社论|{{< words src="editorial">}}||
|commentary|n. 评论|{{< words src="commentary">}}||
|editor|n. 编辑|{{< words src="editor">}}||
|roll with it|顺其自然|||
|privilege|n. 荣幸；特权 v. 赦免；给予特权|{{< words src="privilege">}}|It's such a privilege, spending an entire term diving into a single body of work.|
|dilemma|n. 困境|{{< words src="dilemma">}}|That could solve my dilemma.|
|seminar|n. 研讨会|{{< words src="seminar">}}||
|eligibility|n. 适合；合格|{{< words src="eligibility">}}|The student's eligibility to graduate next semester. 学生在下个学期毕业的资格|
|flyer|n. 传单|{{< words src="flyer">}}|I just printed up some grear-looking flyers for someone doing the same thing.|
|neat|adj. 新颖的|{{< words src="neat">}}|I did something really neat for someone last week. 我上星期为某人做了很新颖的东西|
|tutor|n. 导师|{{< words src="tutor">}}||
|tutoring|v. 当辅导|{{< words src="tutoring">}}|She does tutoring too.|
|hardly|不是的；在对话中表示否定|||
|senior|adj. 年长的 n. 毕业班学生|{{< words src="senior">}}||
|thesis|n. 论文；论点|{{< words src="thesis">}}||
|senior thesis|毕业论文|{{< words src="senior thesis">}}||
|commitment|n. 承诺；保证；花费时间、精力 （投入）|{{< words src="commitment">}}|It's a serious commitment. 这是一项很重的投入.|
|stop by|顺便访问；过来||I am stopping by to reserve a place for my school club to meet and work, pretty much on a regular basis. 我过来是想为我参加的学校社团预约碰头和工作的地方，几乎是经常性的|
|brand-new|adj. 崭新的；最近获得的|{{< words src="brand-new">}}||
|prevent|v. 阻止；阻碍；防止|{{< words src="prevent">}}||
|blurb|n. 简介|{{< words src="blurb">}}|I saw this blurb in the school paper about an exchange program that's part of the study abroad office. <br> 我在学校报纸上看到关于一个交换项目的宣传，这个项目是出国留学办公室管的 <br> {{< words src="I saw this blurb in the school paper about an exchange program that's part of the study abroad office.">}}|
|booth|n. 电话亭；投票间；摊位|{{< words src="booth">}}|There was a booth set up in the student center with a couple of students answering questions about university's programs in foreign coutries. <br> 现在学校中心建立了一个资讯站，有几个学生在那里解答关于学校出国留学项目的问题 <br> {{< words src="There was a booth set up in the student center with a couple of students answering questions about university's programs in foreign coutries.">}}|
|career fair|招聘会|{{< words src="career fair">}}||
|syllabus|n. 教学大纲|{{< words src="syllabus">}}|I was given a free hand in designing the syllabus.  <br> 我获准全权制订教学大纲。|
|theme|n. 主题|{{< words src="theme">}}|The exhibit in the Rutherford Museum units all these specialties through connecting themes such as motion or the body. <br> 在卢瑟福博物馆的展览通过将动作或身体等主题联系起来，将所有这些特色融为一体 <br> {{< words src="The exhibit in the Rutherford Museum units all these specialties through connecting themes such as motion or the body.">}}|
|renovate|v. 修复；翻新|{{< words src="renovate">}}|The building is being renovated. |
|long shot|n. 成功几率小的尝试；风险大的赌注|{{< words src="long shot">}}|Though it's a long shot, we can look at the schedule. There might be some odd hours free. <br> 虽然不太可能，但是我们还是可以看看这个时间表，也许会有一些零碎的时间没有人用这个场地 <br> {{< words src="Though it's a long shot, we can look at the schedule. There might be some odd hours free.">}}|
|accommodate|v. 容纳；提供空间|{{< words src="accommodate">}}|It is too small to accommodate the students' dance group. <br> 房间太小不足以容纳这个学生的舞蹈社团|
|adjust|v. 调整，调节；整理（衣服）；适应，习惯；|{{< words src="adjust">}}|To give a example of a working condition that was adjusted at a manufacturing plant. <br> 例举了一个在制造工厂工作条件的调整的例子。<br> (TPO 44-CON1，lighting是一个实验变量，在试验中进行调节，但是最开始以为成适应了，就觉得想不通)|
|stuff|n. 东西，基本特征；特质；内容|{{< words src="stuff">}}|I thought that, you know, by monitoring students studying in the library we could really get a good understanding of people's study habits and stuff. <br> 我认为，你知道，通过监控在图书馆学习的学生，我们可以真正了解人们的学习习惯和特征。<br> {{< words src="I thought that, you know, by monitoring students studying in the library we could really get a good understanding of people's study habits and stuff.">}} |
|staff|n. 全体员工，全体雇员；<美>（大、中、小学的）管理人员|{{< words src="staff">}}||
|sound effect|n. 音响效果|{{< words src="sound effect">}}||
|sound track|n. 声带；声轨|{{< words src="sound track">}}||
|||{{< words src="">}}||

TPO 50 Con 1 政治学

### 地质学 Geology


#### TPO 16 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|geology|n. 地质学|{{< words src="geology">}}||
|limestone|n. 石灰岩|{{< words src="limestone">}}||
|sulfide|n. [化]硫化物|{{< words src="sulfide">}}||
|sulfuric|adj. 硫的|{{< words src="sulfuric">}}||
|acid|adj. 酸的；尖刻的|{{< words src="acid">}}||
|deposit|n. 沉淀物 v. 沉积|{{< words src="deposit">}}||
|permeate|vt. 弥漫；渗透，透过 vi. 透入；弥漫；散布|{{< words src="permeate">}}|Part of limestone rock layers permeated by water from below.地下石灰岩的一部分被地下水淹没|
|hydrogen|n. 氢|{{< words src="hydrogen">}}||
|crack|n. 裂缝|{{< words src="crack">}}||
|fissure|n. 狭长裂缝或裂隙；裂伤；分歧；分裂|{{< words src="">}}||
|residue|n. 残渣；剩余物|{{< words src="residue">}}||
|gypsum|n. 石膏|{{< words src="gypsum">}}||
|soluble|adj. 可溶解的|{{< words src="soluble">}}||
|elaborate|vi. 详细说明 vt. 详细制定 adj. 复杂的；精心制作的|{{< words src="elaborate">}}|Some of them are elaborate looking like decorations. 有些看上去很精致像装饰物一样。|
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 24 Con 2

披着对话外衣的地质题

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|diagram|n. 图表|{{< words src="diagram">}}||
|precipitation|n. 降水； 仓促|{{< words src="precipitation">}}||
|topography|n. 地形|{{< words src="topography">}}||
|valley|n. 峡谷|{{< words src="valley">}}|I am really confused about is how the topography of the land, the mountains and valleys and stuff, affect precipitation. 我真正困惑的是地形是如何影响降水的，比如山脉、峡谷或者其他地形|
|pile|n. 堆 v. 累积|{{< words src="pile">}}|pile up 堆积；累积|
|||{{< words src="">}}||



#### TPO 31 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|eruption|n. 喷发；爆发|{{< words src="eruption">}}||
|crust|n. 地壳|{{< words src="crust">}}||
|plate|n. (地质)板块；盘子；碟子|{{< words src="plate">}}||
|mantle|n. 地幔|{{< words src="mantle">}}||
|molten|adj. 融化的|{{< words src="molten">}}|Earth's crust is made up of large plates that rest on a mantle of molten rock. 地壳是由依靠在熔岩组成的地幔上的大板块组成的|
|rest on|支撑；停留在；基于|{{< words src="rest on">}}||
|tectonic|adj. (地质)构造的|{{< words src="tectonic">}}|These tectonic plates support the continents and oceans. 这些构造板块支撑着大陆和海洋。|
|Atlantic|n. 大西洋； adj. 大西洋的|{{< words src="Atlantic">}}| The Atlantic Ocean floor is spreading and getting wider. 大西洋海底会逐渐扩张，变得越来越宽|
|subduction|n. 俯冲|{{< words src="subduction">}}|subduction zone 俯冲带；潜沉区 <br> They think that a new subduction zone will might occur at the western edge of the Atlantic Ocean. 他们认为一个新的俯冲带会在大西洋西岸形成.|
|collide|v. 冲突；抵触；相撞|{{< words src="collide">}}|A subduction zone is where two tectonic plates collide. 一个俯冲带就是两个构造板块相撞的地方。|
|slab pull|平板拉力|||
|reassure|v. 使安心；消除疑虑|{{< words src="reassure">}}||
|promptly|adv. 迅速地；立即的|{{< words src="promptly">}}|She wants to reassure the student that the problem will be addressed promptly. 她想安慰学生这个问题会很快解决|
|prompt|v. 促使；导致；鼓励；提示|{{< words src="prompt">}}||
|straighten out|清理；改正；澄清|||
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 39 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|primitive|adj. 原始的；远古的|{{< words src="primitive">}}|Early life forms were primitive, just tiny, sing-celled microbes, but overtime, they had a profound effect. <br> 早期的生命体是很基础的，就仅仅是小小的单细胞生物，但是随着时间过去，他们起到了深远的作用。 <br> {{< words src="Early life forms were primitive, just tiny, sing-celled microbes, but overtime, they had a profound effect.">}}|
|microbe|n. 细菌；微生物|{{< words src="microbe">}}||
|stromatolite|n. 叠层石|{{< words src="stromatolite">}}||
|wavy|adj. 波浪形的|{{< words src="wavy">}}|Stromatolites look like wavy layers of sedimentary rock, but they are really fossils, fossils of the waste from microbial mats. <br> 叠层石看起来像是一层层的沉积岩，但是他们其实是化石，是微生物的一层层残渣 <br> {{< words src="Stromatolites look like wavy layers of sedimentary rock, but they are really fossils, fossils of the waste from microbial mats. ">}}|
|mat|n. 垫子；簇|{{< words src="mat">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||




### 音乐史 Music History

#### TPO 16 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|genre|n. 类型；流派；风俗画|{{< words src="genre">}}||
|patronage|n. 支持；资助；光顾|{{< words src="patronage">}}||
|patron|n. 主顾；赞助人|{{< words src="patron">}}||
|Baroque|巴洛克|{{< words src="Baroque">}}||
|percussion|n. 打击乐|{{< words src="percussion">}}||
|hammer|n. 击锤；锤骨 v. 敲打|{{< words src="hammer">}}||
|refinement|n. 优雅；细微的改良|{{< words src="refinement">}}|It was a sign of refinement. 它是一种优雅的标志|
|recital|n. 独奏会；独唱会|{{< words src="recital">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 38 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|collaboration|n. 合作|{{< words src="collaboration">}}|They demonstrated the importance of collaboration with artists in other fields. <br> {{< words src="They demonstrated the importance of collaboration with artists in other fields.">}} |
|offend|v. 得罪；冒犯|{{< words src="offend">}}|He suspects that the audience did not want to offend the composer.|
|suspect|v. 猜想；认为|{{< words src="suspect">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 39 Con 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|decent|adj. 像样的；得体的|{{< words src="decent">}}|She has written some decent stuff.<br> 她写过一些非常好的东西 <br> {{< words src="She has written some decent stuff.">}}|
|prop|n. 道具；支撑物|{{< words src="prop">}}|A reaction against a lot of props, light, fancy costumes and all that.<br>一个反对太多道具，灯光、华丽服饰的运动<br>{{< words src="A reaction against a lot of props, light, fancy costumes and all that.">}}|
|throw for a loop|令...大吃一惊；非常震撼|{{< words src="throw a loop">}}|It really threw me a loop. <br>它真的很成功 <br>{{< words src="It really threw me a loop.">}} <br> Most people don't have a problem achieving goals—it's setting clear and compelling ones that tends to throw people for a loop. <br> 大多数人实现目标方面没什么问题——但要制定明确的，强制性的目标的话，情况就有点让人大跌眼镜了。<br> {{< words src="Most people don't have a problem achieving goals—it's setting clear and compelling ones that tends to throw people for a loop.">}}|
|||{{< words src="">}}|{{< words src="">}}|
|||{{< words src="">}}|{{< words src="">}}|
|||{{< words src="">}}|{{< words src="">}}|


### 艺术史 Art History

#### TPO 16 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|paradigmatic|adj. 典型的；范例的|{{< words src="paradigmatic">}}|A sort of paradigmatic art form of the Middle Age was stained-glass art. 中世纪一种典型艺术形式就是镶窗彩绘。|
|paradigm|n. 典范；范例|{{< words src="paradigm">}}||
|reassemble|v. 重新组装|{{< words src="reassemble">}}|Stained glass is simply glass that has been colored and cut into pieces and reassembled to form a picture or decorative design.|
|omission|n. 省略；疏忽|{{< words src="omission">}}||
|draw a parallel with...|与...对照；与...相提并论|||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 18 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|relief sculpture|n. 浮雕|||
|commemorate|vt. 庆祝；纪念|{{< words src="commemorate">}}||
|Greek|n. 古希腊|{{< words src="Greek">}}||
|mediterranean|n. 地中海 adj. 地中海的|{{< words src="mediterranean">}}||
|contemporary|adj. 当代的|{{< words src="contemporary">}}||
|sake|n. 理由；缘故|{{< words src="sake">}}||
|plaster|n. 灰泥；石膏|{{< words src="plaster">}}||
|likeness|n. 相似|{{< words src="likeness">}}||
|prestige|n. 荣誉|{{< words src="prestige">}}||
|nephew|n. 侄子|{{< words src="nephew">}}||
|contemplative|adj. 沉思的|{{< words src="contemplative">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 19 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|likeness|n. 相似|{{< words src="likeness">}}||
|convey|vt. 传输；表达|{{< words src="convey">}}|Artists have done portraits of people for centuries, of famous people and regular people, and most porpraits convey the artists' personal vision, like their feelings and insights about a person. 肖像艺术家为社会名流和普通百姓绘制肖像已经有了好几个世纪，当然，大多数肖像艺术家表达的是艺术家自己的想法，比如自己对描绘对象的感觉、洞察|
|vision|n. 视力；美景；想法 vt. 显现；梦见；想象|{{< words src="vision">}}|听力之中vision老是感觉像是version|
|version|n. 版本|{{< words src="version">}}||
|insight|n. 想法；洞察|{{< words src="insight">}}||
|unify|vt. 统一的；使相同|{{< words src="unify">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 21 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|depiction|n. 描绘|{{< words src="depiction">}}||
|genre|n. 流派；风格|{{< words src="genre">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 24 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|set design|n. 布景设计|||
|contemporary|adj. 当代的|{{< words src="contemporary">}}||
|rivalry|n. 竞争；对抗|{{< words src="rivalry">}}||
|receptive|adj. 接受的|{{< words src="receptive">}}|Audiences were very receptive to this radical new type of performing art. 观众对这种新生的艺术形式完全接受|
|analogy|n. 类似；推理|{{< words src="analogy">}}|I think the best analogy to modern dance is modern art or modern music.<br>Much of the research in this area is motivated by the search for animal analogs, or parrallels to human cognitive processes. 在这个领域大部分的研究都是由寻找动物的类似行为激起的，或者是找和人类认知过程相似的过程激起的|
|predecessor|n. 前任；前辈|{{< words src="predecessor">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||



#### TPO 22 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|organ|n. 风琴；器官|{{< words src="organ">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 22 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|narrative|n. 记叙文，叙述；叙事技巧 adj. 叙述的；叙事体的|{{< words src="narrative">}}||
|||{{< words src="">}}||



### 生物学 Biology

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|forage|vi. 觅食；搜索 n. 饲料|{{< words src="forage">}}|Let's look at foraging behavior among beavers.|
|beaver|n. 海狸|{{< words src="beaver">}}||
|aspen|n. 杨树|{{< words src="aspen">}}||
|ash|n. 灰|{{< words src="ash">}}|ash tree 灰树|
|mythological|adj. 神话的|{{< words src="mythological">}}||
|exceptional|adj. 优秀的；杰出的；卓越的|{{< words src="exceptional">}}||
|except|vt. 把...除外；免除 prep. 除...外|{{< words src="except">}}||
|propel|vt. 推动；驱使；激励|{{< words src="propel">}}||
|coral|n. 珊瑚|{{< words src="coral">}}||
|mimic|vt. 模仿；模拟|{{< words src="mimic">}}||
|resemble|vt. 像；类似于|{{< words src="resemble">}}|They have these little projection on their skin that allow them to resemble various textures.|
|deceive|v. 欺骗|{{< words src="deceive">}}||
|deception|n. 欺骗|{{< words src="deception">}}||
|selective adaption|选择性适应|||
|game thepry|博弈论|||
|interpret|vt. 解释；说明 vt. & vi. 口译；翻译|{{< words src="interpret">}}||
|lean|adj. 瘦的；倾斜；倚靠|{{< words src="lean">}}|Hares can stay lean and light weight. 雪兔可以保持瘦小|
|venomous|adj. 有毒的|{{< words src="venomous">}}||
|venom|n. 毒液|{{< words src="venom">}}||
|viper|n. 毒蛇|{{< words src="viper">}}||

#### TPO 22 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Zoology|n. 动物学|{{< words src="zoology">}}||
|dinosaur|n. 恐龙|{{< words src="dinosaur">}}||
|extinction|n. 灭绝|{{< words src="extinction">}}||
|refuge|n. 栖息地|{{< words src="refuge">}}||
|cheetah|n. 猎豹|{{< words src="cheetah">}}||
|antelope|n. 羚羊|{{< words src="antelope">}}||
|flora|n. 植物群|{{< words src="flora">}}||
|precede|v. 领先；优于|{{< words src="precede">}}|Mass extinction of animals are generally preceded by mass extinction of plants. 动物的大型灭绝在植物的大型灭绝之前|
|wild|adj. 野生的；为训话的；荒凉的|{{< words src="wild">}}||
|rewild|v. 野化|{{< words src="rewild">}}||
|||{{< words src="">}}||



#### TOP 23 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|anatomy|n. 解剖|{{< words src="anatomy">}}||
|emit|vt. 发出；发射|{{< words src="emit">}}|One being the vocalization youe are probably all familiar with, which they emit through their blowholes. 一种是我们大家都比较熟悉的声音，从喷水口发出的|
|nasal|adj. 鼻子的|{{< words src="nasal">}}||
|sac|n. 囊|{{< words src="sac">}}|nasal sac 鼻囊|
|transmit|v. 传输；发射；广播|{{< words src="transmit">}}||
|||{{< words src="">}}||


#### TOP 26 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|trace metal|n. 微量元素；微量金属|||
|molecule|n. 分子|{{< words src="molecule">}}||
|nutritive|adj. 营养的|{{< words src="nutritive">}}|One trace metal that serves a nutritive function is zinc.|
|respiration|n. 呼吸作用|{{< words src="respiration">}}||
|photosynthesis|n. 光合作用|{{< words src="photosynthesis">}}||
|enzyme|n. 酶|{{< words src="enzyme">}}|This whole conversion process relies on a particular enzyme. 整个转换过程依赖一种特定的酶|
|scarce|adj. 稀少的|{{< words src="scarce">}}|Zinc is scarce in certain environments.|
|diatom|n. 硅藻|{{< words src="diatom">}}||
|incorporate|vt. 包含；吸收；组成|{{< words src="incorporate">}}|Instead this new enzyme incorporates another trace metal, cadmium. 取而代之的是，这种新的酶包含了另外一种微量元素，镉|
|cadmium|n. 镉|{{< words src="cadmium">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||



#### TOP 24 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|crocodile|n. 鳄鱼|{{< words src="crocodile">}}||
|swamp|n. 沼泽|{{< words src="swamp">}}|We tend to think of crocodiles as kind of solitary, hiding out in a swamp, kind of mysterious creatures.|
|alligator|n. 短吻鳄|{{< words src="alligator">}}||
|breed|v. 繁殖 n. 品种|{{< words src="breed">}}|During the breeding season 在繁殖季节|
|chorus|n. 合唱；齐声|{{< words src="chorus">}}|You'd hear a chorus of sounds. 你会听到此起彼伏的声音|
|vibrate|v. 震动|{{< words src="vibrate">}}|Some of them are powerful enough to make the water vibrate.|
|distressed|adj. 忧虑的；哀伤的|{{< words src="distressed">}}||
|hatchling|n. 幼崽|{{< words src="hatchling">}}||
|vigil|n. 保持清醒；守夜；警戒|{{< words src="vigil">}}|keep vigil 保持警戒|
|expert|n. 专家|{{< words src="expert">}}|注意发音|
|sibling|n. 兄弟姐妹|{{< words src="sibling">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 25 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|conversation|n. 谈话；会话|{{< words src="conversation">}}||
|conservation|n. 保护；避免|{{< words src="conservation">}}||
|fragment|n. 碎片 v. 成碎片|{{< words src="fragment">}}|Ecosystems are fragmented.|
|corridor|n. 走廊|{{< words src="corridor">}}||
|toad|n. 蟾蜍|{{< words src="toad">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 17 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|coral reef|n. 珊瑚礁|||
|bleach|n. 漂白；变白|{{< words src="bleach">}}||
|bleaching|同上|{{< words src="bleaching">}}|We've talked about coral bleaching, or whitening, which as you recall, is a symptom of.. that the coral is suffering. 我们已经深入讨论过珊瑚白化，珊瑚患病的一种症状|
|last resort|最后的手段|{{< words src="resort">}}|Transplanting coral should only be used as a last resort. 珊瑚移植只能作为最后的手段|
|paramount|adj. 主要的；最高的|{{< words src="paramount">}}||
|mangrove|n. 红树林|{{< words src="mangrove">}}||
|susceptible|adj. 敏感的；易受影响的|{{< words src="susceptible">}}||
|lobster|n. 龙虾|{{< words src="lobster">}}||
|urchin|n. 海胆|{{< words src="urchin">}}||
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 28 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|chimpanzee|n. 黑猩猩|{{< words src="chimpanzee">}}||
|primate|n. 灵长类动物|{{< words src="primate">}}||
|primary|adj. 主要的|{{< words src="primary">}}||
|magpie|n. 喜鹊|{{< words src="magpie">}}||
|spontaneous|adj. 自发的；无意识的|{{< words src="spontaneous">}}|It's whether a species has developed this ability spontaneously.|
|condition|n. 状况；条件；环境 vt. 限制；习惯于；适应|{{< words src="condition">}}|They have been conditioned to exhibit this type of behaviour. 他们已经习惯于表现这种行为|
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 28 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|botany|n. 植物学|{{< words src="botany">}}||
|ratio|n. 比率|{{< words src="ratio">}}|/'reɪʃɪəʊ/注意发音<br>The idea behind the Pampas experiment had to do with the response of plants to changes in the ratio of red light to far-red light that the plants sense with their photoreceptors. 蒲苇实验背后的理念与植物用他们的光感受器感觉到的红光和红外光线比例变化作出的反应有关|
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 38 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|botany|n. 植物学|{{< words src="botany">}}||
|tulip|n. 郁金香|{{< words src="tulip">}}||
|detrimental|adj. 有害的|{{< words src="detrimental">}}|The tulip-breaking virus is now known to have detriemntal effects on plants. <br> 我们现在知道郁金香颜色裂变病毒对于植物又不好的作用 <br> {{< words src="The tulip-breaking virus is now known to have detriemntal effects on plants.">}}|
|bulb|n. 电灯泡；球茎|{{< words src="bulb">}}||
|speculator|n. 投机者|{{< words src="speculator">}}|Since you didn't really know when you bought a bulb if the color would break, Dutch speculators invested hand over first and drove prices sky high. 因为我们并不知道你会买到颜色发生异变的郁金香，所以荷兰的投资者们就迅速的争相投资郁金香，把价格炒的巨高。|


#### TPO 39 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|cellulose|n. 纤维素|{{< words src="cellulose">}}||
|molecule|n. 分子|{{< words src="molecule">}}|Cellulose is a tough organic molecule made of simple sugars. <br> 纤维素是一种由简单糖类构成的坚硬的有机分子 <br> {{< words src="Cellulose is a tough organic molecule made of simple sugars.">}}|
|metabolize|v. 消化|{{< words src="metabolize">}}|Cows and goats have evolved highly speciallized digestive systems that allow them to metabolize cellulose. <br> 母牛和山羊进化出了高度特殊化的消化系统，可以让他们消化掉纤维素 <br> {{< words src="Cows and goats have evolved highly speciallized digestive systems that allow them to metabolize cellulose.">}}|
|metabolism|n. 新陈代谢|{{< words src="metabolism">}}||
|ethanol|n. 乙醇|{{< words src="ethanol">}}|Cellulose needs first to be converted into ethanol. <br> 纤维素需要首先被转换成乙醇 <br> {{< words src="Cellulose needs first to be converted into ethanol.">}}|
|ferment|v. 发酵；挑起；激起|{{< words src="ferment">}}|After the enzyme has broken down the cellulose, yeast and other microorganisms, microbes are added to ferment those surgars into cellulose ethanol. <br> 酶把纤维素分解之后，酵母和其他的微生物，细菌会被加入进来，发酵这些糖类，最后生成纤维素乙醇。 <br>  {{< words src="After the enzyme has broken down the cellulose, yeast and other microorganisms, microbes are added to ferment those surgars into cellulose ethanol.">}}|
|yeast|n. 酵母|{{< words src="yeast">}}||
|endorse|v. 赞美；认可|{{< words src="endorse">}}|To indicate that she endorsed the company's strategy. <br> 说明她赞同公司的策略 <br>{{< words src="To indicate that she endorsed the company's strategy.">}}|
|||{{< words src="">}}||


### 环境学 Environment Science

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|tilt|n. 倾斜|{{< words src="tilt">}}|The tilt of Earth's axis, that imaginary pole that runs through the center of the Earth. 地轴是我们虚构的穿过地心的一个倾斜的直线轴|
|pole|n. 杆；极点；电极 vt. 用竿支撑|{{< words src="pole">}}||
|severe|adj. 严厉的|{{< words src="severe">}}||
|negate|vt. 取消；否定；使无效|{{< words src="negate">}}|It negated earlier evidence that MilanKovitch found. 他否定了早前MilanKovitch发现的证据|
|budget|n. 收支；预算|{{< words src="budget">}}|Earth's radition budget 地球辐射收支|
|albedo|n. 反射率|{{< words src="albedo">}}||
|marine|adj. 海的；海洋的|{{< words src="marine">}}||
|degradation|n. 下降；退化|{{< words src="degradation">}}|Rallies all over the United States were organized to protest environmental degradation. 美国所有的机会都抗议环境的退化.|
|secrete|v. 分泌|{{< words src="secrete">}}|A fungus secrete enzymes into the soil, enzymes that break down, decompose organic material in the soil. So, the fungus can absorb this material and get nutrition. <br> 真菌分泌酶进入土壤中，酶能够分解土壤中的有机物，这样一来，真菌就可以吸收掉这些材料得到营养 <br> {{< words src="A fungus secrete enzymes into the soil, enzymes that break down, decompose organic material in the soil. So, the fungus can absorb this material and get nutrition.">}}|
|mechanical|adj. 机械的|{{< words src="mechanical">}}||
|estuary|n. 河口；江口|{{< words src="estuary">}}||
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 20 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|absorption|n. 吸收；专心致志|{{< words src="absorption">}}||
|retreat|v. 撤退|{{< words src="retreat">}}|The glacial ice retreats for a time. 冰川暂时消退|
|thaw|v. 融化；解冻|{{< words src="thaw">}}|We have experienced periodic regular thaws. 我们正在经历有规律的解冻|
|lag|n. 延迟;落后|{{< words src="lag">}}||
|||{{< words src="">}}||



### 历史 History

#### TPO 23 Lec 1

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|archaeology|n. 考古学|{{< words src="archaeology">}}||
|dial|n. 刻度盘|{{< words src="dial">}}|In its original state, there were rotating dials and other indicators on the top, with letters and drawings showing the Sun, the phases of the moon and different constellations.|
|inscription|n. 雕刻；铭文；献词|{{< words src="inscription">}}||
|cargo|n. 货物|{{< words src="cargo">}}||
|conclusive|adj. 令人信服的|{{< words src="conclusive">}}|This physical evidence was conclusive. 这些物理证据是不可否认的|
|conclude|vt. 结束；推断；决定|{{< words src="conclude">}}||
|conclusion|n. 结论；结束；结尾|{{< words src="conclusion">}}||
|corrode|v. 腐蚀；侵蚀|{{< words src="corrode">}}|The mechanism had corroded underwater, and many of the gears were stuck together in a mass. 这个装置在水下已经腐蚀了，许多齿轮粘在一起一团糟|
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 25 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|hieroglyph|n. 象形字|{{< words src="hieroglyph">}}||
|Egyptian|adj. 埃及的 n. 埃及人|{{< words src="Egyptian">}}||
|demotic|adj. 口语的；通俗的 n. 古埃及通俗文字|{{< words src="demotic">}}||
|mundane|adj. 世俗的；平凡的|{{< words src="mundane">}}|It (demotic) was used for mundane matters, like administrative documents. 他在更加世俗的事务中被使用，例如行政文件|
|||{{< words src="">}}||

#### TPO 41 Lec2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|portray|v. 描绘；描写|{{< words src="portray">}}|It's interesting how much we can learn about culture in the United States by looking at how Christopher Columbus has been portrayed throughout United States' history. <br> 有趣的是，通过查看克里斯托弗·哥伦布在美国历史上的形象，我们可以了解多少美国文化。<br> {{< words src="It's interesting how much we can learn about culture in the United States by looking at how Christopher Columbus has been portrayed throughout United States' history.">}}|
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


### 天文 Astronomy

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|astronomy|n. 天文学|{{< words src="astronomy">}}||
|blemish|n. 瑕疵；污点|{{< words src="blemish">}}||
|square|adj. 直角的；正方形的|{{< words src="square">}}||
|lopsided|adj. 不平衡的；不均匀的|{{< words src="lopsided">}}||
|geomagnetic|adj. 地磁的|{{< words src="geomagnetic">}}||
|exert|vt. 运用；发挥；影响|{{< words src="exert">}}||
|there is a price for progress|进步是有代价的|||
|light pollution|光污染|||

#### TPO 17 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Eqypt|n. 埃及|{{< words src="Eqypt">}}||
|Eqyptian|n. 埃及人|{{< words src="Eqyptian">}}||
|keep track|记录；追踪||They ended up using two different calendars, one to keep track of the natural world, or their agricultural concerns, and another one, that was used to keep track of the business functions of the Kingdom. |
|revolve|vt/vi. 旋转；细想|{{< words src="revolve">}}|revolve around 围绕... <br> Egyptian life basically revolved around the mysterious rise and fall of the river.埃及人的生活始终围绕着尼罗河神秘的潮起潮落|
|inundation|n. 洪水泛滥；掩模|{{< words src="inundation">}}||
|subsidence|n. 沉淀；下沉|{{< words src="subsidence">}}||
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 22 Lec 2

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|prevail|vi. 说服；劝说；流行；盛行；获胜|{{< words src="prevail">}}||
|prevailing|adj. 流行的|{{< words src="prevailing">}}|It challenges the prevailing model of star formation|
|ammonia|n. 氨|{{< words src="ammonia">}}||
|paradox|n. 悖论|{{< words src="paradox">}}||
|||{{< words src="">}}||



#### TPO 38 Lec 4

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|accretion|n. 吸积；冲积层；积聚|{{< words src="accretion">}}|This process is called accretion, and we call the disk and accretion disk. <br> 这个过程叫做吸积，我们把这个盘叫做吸积盘 <br> {{< words src="This process is called accretion, and we call the disk and accretion disk. ">}}|
|gobble|v. 吞食；摄取|{{< words src="gobble">}}|Larger objects attract smaller ones and sort of gobble them up. <br> 较大的物体会吸引较小的物体然后把他们吞掉|
|conceivable|adj. 可想象的|{{< words src="conceivable">}}||
|conceivably|adv. 可想象的|{{< words src="conceivably">}}|The solid cores of the gas giants could conceivably have formed by accretion. 可以想象，气态巨行星的固体核心可以通过吸积形成|
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||

### 语言学 Linguistics

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|linguistics|n. 语言学|{{< words src="linguistics">}}||

### 文学 Literature

#### TPO 20 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Literature|n. 文学|{{< words src="Literature">}}||
|comical|adj. 好笑的；滑稽的|{{< words src="comical">}}||
|engage|v. 吸引；雇佣；订婚；从事|{{< words src="engage">}}|That's what engages us in them. 这就是他们如此吸引我们的原因|
|convention|n. 传统|{{< words src="convention">}}||
|convenient|adj. 方便的；便利的|{{< words src="convenient">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


#### TPO 39 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Thoreau|梭罗|{{< words src="Thoreau">}}||
|Walden|瓦尔登湖|{{< words src="Walden">}}||
|shattering|adj. 破碎的；震惊的|{{< words src="shattering">}}|Train was kind of warth-shattering to ride in a mechanical conveyance at fifty kilometers an hour in the 1830s. <br> 火车是一种惊世骇俗的用机器云送人的东西，在十九世纪三十年代他的速度是50公里每小时<br> {{< words src="Train was kind of warth-shattering to ride in a mechanical conveyance at fifty kilometers an hour in the 1830s.">}}|
|praise|n. 赞美|{{< words src="praise">}}|Thoreau offers both praise and criticisms of trains. <br> 梭罗既表达了对火车的赞美，也表达了对火车的批评<br>{{< words src="Thoreau offers both praise and criticisms of trains. ">}}|
|metaphor|n. 隐喻|{{< words src="metaphor">}}||
|descriptive|adj. 描述性的;叙述的|{{< words src="descriptive">}}||
|awe|v. 使敬畏；使惊叹|{{< words src="awe">}}||
|ingenuity|n. 心灵手巧|{{< words src="ingenuity">}}||
|feat|n. 壮举；功绩|{{< words src="feat">}}|He uses poetic language, descriptive metaphors to inspire, to awe his readers, to communicate the fact that railroad was a feat of human ingenuity. <br> 他用诗一般的语言和描述性的暗喻来鼓舞它的读者，使他们心生敬畏，他传达了这个事实，就是火车是人美心灵手巧的壮举。 <br> {{< words src="He uses poetic language, descriptive metaphors to inspire, to awe his readers, to communicate the fact that railroad was a feat of human ingenuity.">}}|
|penny press|n. 廉价报纸|{{< words src="penny press">}}||
|||{{< words src="">}}||


### 人类学 Anthropology


|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|Anthropology|n. 人类学|{{< words src="anthropology">}}||
|state|n. 情形；国家；州 vt. 陈述；规定；声明|{{< words src="state">}}||
|states|同上，注意发音|{{< words src="states">}}||
|band|n. 群体|{{< words src="band">}}||
|tribe|n. 部落|{{< words src="tribe">}}||
|chiefdom|n. 酋帮；首领|{{< words src="chiefdom">}}||
|undergo|vt. 经历，经受；忍受|{{< words src="undergo">}}||
|nomadic|adj. 游牧的；流浪的|{{< words src="">}}||
|ethnography|n. 人种学; 民族志|{{< words src="ethnography">}}|Ethnography is a typical qualitative research method. <br> 民族志是一种典型的质化研究方法。<br> {{< words src="Ethnography is a typical qualitative research method.">}}<br> Since ethnography is all about the descriptive study of an individual culture, film has proved to have great value as a tool for anthropologists in their research. <br> 因为人种学是关于单一文化的描述性研究，电影在研究中就成为了很有价值的一种工具 <br> {{< words src="Since ethnography is all about the descriptive study of an individual culture, film has proved to have great value as a tool for anthropologists in their research.">}}|

#### TPO 44 Lec 3

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|drainage|n. 排水系统|{{< words src="drainage">}}||
|ditch|n. 沟渠|{{< words src="ditch">}}|Construction og agricultural drainage ditches had damaged much of the archaeological evidence.|
|taro|n. 芋头|{{< words src="taro">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


### 心理学 Psychology

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|investigate|v. 研究；调查|{{< words src="investigate">}}|One of the processes we've been investigating is metacognition.其中一个我们已经研究的过程就是元认知|
|pitch|n. 高音|{{< words src="pitch">}}|Dolphin had been trained to recognize a particular high-pitched tone. 海豚被训练去识别一个特定的高音|
|paddle|n. 桨；球拍；电极棒|{{< words src="paddle">}}|The dolphin was taught to press one of two paddles depending on whether it heard the high tone that was lower.这只海豚按两个开关中的一个去表示它是否听到了这个高音或者是低点的那个音|
|analogous|adj. 类似的|{{< words src="analogous">}}||
|sparse|adj. 稀疏的|{{< words src="sparse">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||


### 其他

|words|explanation|audio|remark|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|choreography|n. 编舞|{{< words src="choreography">}}||
|manufacture|v. 制造|{{< words src="manufacture">}}|The process used to manufacture the Eco-light damaged the environment.|
|commit|vt. 承诺；犯罪；交付|{{< words src="commit">}}|The companies should be fully committed to protecting the environment.|
|nanotechnology|n. 纳米技术|{{< words src="nanotechnology">}}||
|fog|n. 雾；烟雾|{{< words src="fog">}}||
|bounce off|v. 反弹|{{< words src="bounce off">}}||
|||{{< words src="">}}||
|||{{< words src="">}}||



## 提醒

1. **专注于原文**，通过关键词定位，不要被选项干扰

2. 注意否定词，同时也注意选项中的否定，有时候遇到熟悉的想想他的意思，或者翻译一下写到纸上，特别是重听题 (TPO 42, Lec2-2)

3. 以听为主；以记为辅

4. 注意同义替换，选项一般不会直接出现原文，最常见就是同义替换，一个单词换掉

5. 选项中经常会出现比较的含义，如果出现比较(Compare,Superior)的选项，一定慎重，文章一定要出现多个，并且有比较，才敢选，（遇到好多都是错的）。这个很多错是因为文章中没有比较，但是选项中表示了比较，TPO 42,Lec2-3 / TPO 44,Con1-4

6. 文章中的学生提问不一定是主旨（学生提问大概率会跑题），教授在开头说的一定是主旨

7. 开头段，结尾段一定要精听

8. 错的离谱的，带的问题再回头听一遍，注意关键词，特别是BUT啥的

9. **根据关键词找定位点进行做题**

## 笔记符号

- 转折：圈B (BUT)
- 举例：圈E (For example, For instance)
- 重点强调：☆
- 文章中表示有积极影响；↑
- 假设：圈H (hypothesis, assume)
- 目的：To下两杠
- 表示惊讶：! (I never imagine, surprise me)
- 证据：Evi
- 平衡：⚖ (简易天平，两个笔画完成，┕△┙)
- 太阳：日
- 月亮：月
- 观点：圈T (insights，think)
- 水：H20
- 二氧化碳：CO2
- 硫化物： SO2(sulfide)
- 氢：H2 (hydrogen)
- 其他：标号1、2、3 (Other...， another)
- 比较：V.S
- 一些：◎，(小圈套daquan)
- 欧洲：EU，美国US，东西南北EWSN
- 网络：WEB
- 研究：圈R (research)
- 注意力：Att (Attention)
- 多 (tremendous, abundant)：多


名字的缩写只写第一个字母，后面的就不要了

