---
title: "寻羊冒险记"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
---


#小小小小的火
---------

> 献给那些在自己的道路上奋力前行，点燃星星之火的人

[TOC]

### 开篇致意

伍绮诗的小说，在豆瓣上看到书的名字和书的封面，觉得很对眼缘，就查了一下，发现是之前看过的《无声告白》的作者，因为很喜欢《无声告白》，碰巧图书馆也有这本书，所以就借来看了。没有失望。


### 梗概要紧

这本书和《无声告白》的选题差不多，描写的都是家庭方面，母亲与孩子之间的故事。但是给我的感觉是《无声告白》更注重从孩子，也就是女儿的角度去描写整个故事，去倾诉那些沉重的爱。但是《小小小小的火》(一下还是简称《火》吧，打起字来过于难受)更注重从几个大人的角度去描写一些故事，倾诉一些不同种类的主题。

开篇的手法与《告白》中的开篇如出一辙，给我一种很熟悉的感觉，交代了理查德森一家的豪宅被烧毁了，之后就开始进入正文，就和《告白》开篇交代母亲的女儿自杀去世一样的开头。

理查德森家，富裕的中产阶级家庭，住在西克尔，一个崇尚规则的富裕的完美主义者的理想居住地，崇尚规则到极致。家里有几个孩子，老大女儿莱克西，老二儿子崔普，老三儿子穆迪，老四女儿伊琪。

还有就是米娅和她的女儿珀尔。一个流浪的摄影艺术家和她的没有父亲的女儿。故事就这样开始了。

我尽可能遵照整个故事的线索把这个故事讲述出来

理查德森太太除了自己的豪宅之外，还拥有一小栋别墅，她吧自己标榜为做善事的人，所以字低廉的价格租给了在外流浪的米娅。珀尔在帮母亲的搬家过程中结识了穆迪，穆迪对珀尔充满了好感，于是把珀尔带进了理查德森家。不久之后，珀尔就和理查德森家打成一片，成为他们家的一员，带来了浓重的理查德森家的习气，作为母亲的米娅一边担忧，一边又是安慰自己，女儿到了这个年龄，应该是这样的。而理查德森太太因为一直过着循规蹈矩的生活，不懂米娅的生活是什么样的，所以十分警惕又带着好奇去探访米娅，为他提供了一份在他家打扫家庭的工作，而米娅为了进一步接触自己的女儿，知道他最近的生活状况，也就接受了这份工作。

伊琪是理查德森家最小的女儿，理查德森太太生前三个孩子的时候都是顺产，但是最后一个伊琪却险象环生，伊琪早了3个月就生了下来，理查德森太太在她生下来之后，害怕伊琪夭折，渐渐的害怕变成了恐惧，恐惧变成了愤怒，她对伊琪的要求比任何一个孩子都要严厉，而且对伊琪的生活充满了斥责，而伊琪的性格生来倔强，母亲越不让她干的事情，她偏要和其他孩子一样。伊琪又一次在学校被遣返了回来，在家待三天，母亲不由分说把伊琪教训了一顿，而伊琪也懒得解释。但是碰巧在厨房碰见了米娅，米娅给他做了蛋糕，耐心听她将事情的原由，他们的音乐课老师欺负班上的同学，常常醉酒来上课，伊琪看不惯就把他的琴折了，因此招到了处分。之后有一天，伊琪拿着家里所有的卫生纸出门去，被莱克西和珀尔、穆迪拦了下来，几个人都知道伊琪想要报复音乐课老师，这是米娅听见了他们的谈话，出乎理查德森家孩子的意外的是，米娅并没有阻止他们，而是给他们提了一点建议，如果只针对音乐老师一人的话，很容易就知道是伊琪干的。这一句话点了伊琪一下，伊琪突然崇拜上了米娅。过了不久，几人在学校里恶作剧，用牙签把每一个门锁的锁眼堵上，而音乐课老师因为宿醉着急上厕所而不得屈尊来到公用卫生间，从此得名尿的快老师的外号，报复成功，伊琪从此开始无比的崇拜米娅，每天放学后来到米娅家里，帮米娅干各种各样的活，而米娅开始还有些犹豫，不久之后便真正收留了她，待她如自己的亲生女儿，伊琪也把这里当成自己真正的家。

一天，珀尔和穆迪参观现代艺术博物馆，突然发现照片，里面照的是珀尔的母亲怀抱着的一个小小的婴儿，照片的名字命名为：圣母子1号。他俩惊呆了，于是下课之后，叫上了莱克西、伊琪又返回了这里，确认这个是珀尔得到母亲米娅。他们询问米娅，而米娅只是含混过去了，并没有说什么。这件事引起了伊琪的好奇，于是她告诉了她的妈妈，理查德森太太是新闻记者，伊琪想通过他母亲来调查这件事。这是伊琪第一次请求他母亲做一些什么事情，所以理查德森太太也就答应了。

这时，麦卡洛夫妇领养了一个亚裔婴儿，理查德森一家去麦卡洛家参加聚会去庆祝麦卡洛夫妇终于有了自己的孩子。麦卡洛夫妇怀孕了7年，一直没有怀上，最后被医生告知适合领养孩子，但是领养了好几次都没有成功。最后这个孩子在冬天的消防局外被发现，所以联系了麦卡洛夫妇去领养，麦卡洛夫妇把这个孩子当成自己的宝贝一样。理查德森一家回到家里以后，不停讨论麦卡洛家的小宝宝，让一旁的米娅听到了，他想到自己做兼职的一家中餐馆里有一个英语说得不太利索的姑娘，贝比，从广东来到美国讨生活，前几天因为太穷，将身上最后的一点钱给宝宝买了奶粉之后，实在养不起了，所以把他寄养在消防局，现在他有了新工作，虽然薪水微薄，但他可以支付得起自己和孩子的开支，于是四处找自己的孩子。西克尔高地本身没有什么亚裔，所以米娅一下就想到了她，把麦卡洛家的事情告诉了贝比。贝比前去麦卡洛家探访，可麦卡洛家因为曾经没有孩子的恐惧转变为现在的愤怒，一次也不许贝比接近他们的房子，还带来警察把贝比赶走。贝比来找米娅倾诉，米娅想叫上当地的新闻媒体来帮助贝比，生母想要见孩子，大众爱关心的新闻话题。这个计谋成功了，找来了免费的义务律师，上诉到法院进行审理判定贝比是否有抚养权。而理查德森太太为自己朋友的遭遇感到不幸，他在晚报上知道了是米娅告诉贝比麦卡洛家发生的事，出于报复，亦或者说对于自己固有生活的挑战者的好奇，理查德森开始调查米娅的身世。

米娅有一个弟弟，和米娅的关系十分的要好，两人逐渐长大之后，米娅发现不能和弟弟再像小时候那样玩耍，所以就也慢慢培养起自己的爱好，喜欢上了摄影。在这个过程，他的邻居威尔士先生给了米娅很大的帮助，到后来选择大学，父母不同意米娅去学习艺术，否则就不提供学费，执拗的米娅最终还是报考了纽约艺术大学，身兼数份工作来交学费，拜在了波玲门下，波玲是当时非常著名的摄像家，也十分看着米娅的才华。而第二学期，学校因为经费原因，不再给米娅办法奖学金，米娅一下没有了办法，碰巧在街上有一个人瑞恩先生，因为自己的妻子不能怀孕，而二人特别想要一个孩子，所以想跟米娅聊，说人工代孕是否可行，出资一万美元，当时的米娅因为上学走投无路，纠结了很久之后决定休学一年，接受人工代孕。而这一年中，试了好几次，米娅终于怀上了孕，就在7、8个月时候，米娅把自己的事情告诉了自己的弟弟，弟弟也是第一次对她发了火，她怎么能够卖掉自己的孩子。但是不久之后，弟弟就出车祸去世了，米娅回家吊孝，父母看见米娅挺起的独自，害怕丢人就没让米娅出席自己弟弟的葬礼。而米娅也是执拗之下，开走了弟弟最爱的兔子车，开始了流浪生活，没有再继续回学校上学。孩子，也就是珀尔生下来之后，米娅接到了波玲的电话，说自己检查得到了癌症，米娅第二次坐飞机感到了纽约看望波玲，波玲看到母子，眼睛闪出一阵阵光，为他们拍摄了一组照片，也就是挂在博物馆的那副圣母子1号。米娅也第一次接受波玲的邀请，在她家住了一晚。米亚走后，波玲很快就走了。从此米娅就带着珀尔导出流浪，拍着各处的风景。

当然理查德森太太不知道这么多，只从米娅的父母嘴里，知道米娅代孕这件事，这样理查德森太太大为光火。

与此同时，莱克西与男友恋爱、做爱，最终怀上了孩子，莱克西不敢告诉任何人，思前想后叫上珀尔去医院堕胎，但是留下的姓名是珀尔的，理由是自己的名字容易被医院领导发现而告诉她的妈妈。堕胎以后，莱克西和珀尔回到了米娅家中，米娅一下就知道发生了什么，之后，伊琪放学之后也例行来到了米亚家，惊奇的发现莱克西也在。莱克西草草含混过去。同时，珀尔和崔普也谈着恋爱，但是珀尔同样知道穆迪也喜欢他，只能避而不见。但是有一天，还是让穆迪知道了珀尔和崔普的关系。莱克西堕胎之后，和男友分开了。

回到家之后的理查德森太太，听到了麦卡洛家的情况，帮忙出谋划策，麦卡洛太太看待贝比身材胖了一阵，又出现干呕，之后又消瘦了许多，怀疑她是不是堕胎，以此可以作为证据说他不适合有抚养权。理查德森太太顺着这条线索往下查，约出了医院的朋友，偷看了医院堕胎的名单，却发现了珀尔的名字。理查德森太太仔细想了想，觉得是珀尔和穆迪偷偷有了孩子，这对理查德森家来说是奇耻大辱，理查德森太太回家找到穆迪，而穆迪刚刚发现珀尔和崔普的事情，一气之下说出了他俩才是真的，同时穆迪也知道了珀尔堕胎的事情，十分恼火。理查德森太太不容分说找到了米娅，把她的调查结果一股脑全部说了出来，让米娅马上搬走。米娅从学校接回了自己的女儿，告诉了女儿自己的身世，像之前一样继续踏上了流浪的旅途。

而伊琪回到家后感到了不对劲，找米娅，米娅没有多说话，只是打发伊琪回家，伊琪思前想后觉得不对劲，她昨晚看到自己的母亲和穆迪谈话，知道了崔普和珀尔的事，也知道珀尔堕胎的事情，但伊琪回想起那一天在米亚家看到莱克西哭啼啼的样子，珀尔和米娅在一旁安抚，莱克西拿着医院的化验单，就知道母亲冤枉米娅了。伊琪找莱克西确认，进一步证实了自己的想法，伊琪再次感到米亚家，却发现他们已经走了，人去楼空。

伊琪觉得米娅是最善良的人家，也被他们家赶跑了，伊琪再也不能容忍这样，于是一把火烧了他们家，独自一人踏上了寻找米娅的流浪的路程，追寻自己想过的生活。

法院最终将孩子判给了麦格森太太，麦格森一家欣喜若狂，可几天之后，贝比偷走了自己的孩子，买上机票回到了广东，警察告知基本不可能追回了。


### 书评起义

写到这里的时候，突然有一种复杂的感觉。书中无疑是将两位母亲进行对比的了，而且作者所偏向的一方也是不言而喻的。但是突然有一种暴力的感觉充斥在身边，包括看了网上的一些书评，更是有这种感觉。

理查德森太太是遵守典型的代表，她认为：**规则的存在是有原因的：遵守规则的人功成名就；违反规则的人则有可能将全世界付之一炬**，从我的观点来讲，这无可厚非。但是我不认可的是她因为想象力的缺乏，因而产生的对米娅的忌惮，恐惧直到愤怒。最终因为日积月累的猜疑终于变成了无法释怀的矛盾，因为一件误会而作为导火索，点燃了米娅的房子，也点燃了自己的家。也就是说，他不允许有偏离他想法的任何事情，他认为世界都是他所认为的那样，这种故步自封，**想象力的缺乏**，是一切灾难的开始，因为对未知恐惧，渐而转为愤怒，誓死捍卫自己三观的一种表现，于是莱克西说谎，崔普利用，穆迪背叛，理查德森太太调查米娅。伊琪在最后说：**每个人都是叛徒，莱克西说谎利用珀尔，崔普也利用珀尔，穆迪有意识地背叛了珀尔，而她的母亲，好吧，他母亲是一切问题的来源。**

还有一点，就是我们永远不知道真相是什么，大部分所谓的真相不过是我们对事件一角所臆想出来的全部。

但是反过来，理查德森太太选择规矩的生活是没有错的，而米娅选择流浪的生活也有她的道理，**过自己想要的生活**，我们凭什么去臆想理查德森太太想要的不是这样的生活呢？作为所谓**局外人**的我们，对理查德森太太的生活给予评价，难道不是另一种形式的理查德森太太加之于米娅身上的一种暴力形式，只不过施暴者是我们，受害者是书中的虚拟人物理查德森太太。这种感觉就像村上《天黑之后》中所描写的那种坠入深渊的暴力，看不见、摸不着，但我们一不小心就会身处其中，无法自拔。记得那本书的书评中摘抄过一个三兄弟的故事，各有各的选择，每个人都会根据不同的阅历去选择自己想要的生活，这也是这本书的主旨，但是可怕的是背后的暴力，我愿意选择老二一样的生活，在山的中间，有充足的水果当食物，能看见山中间的风景，这就很好了，为什么一定要像老大一样舔食冰霜，但是看更远的风景呢？这是我想表达的

写到这里，突然觉得有很多矛盾之处，内心的自我矛盾。我们应该看更多的活法，而我认为的**过真正想要的生活**是在知道很多不同活法以后，可以选择自己认为合适的一种生活的自由，不被他人所言论的自由，**但是我们终其一生也不可能知道所有的生活方式，我们该在什么时候停止寻找，去过自己的生活，而不是所看到的别人的生活？**



###  喜欢的句子

1. 永远记得，你呼吸的每一个瞬间，都应该去过你真正想要的生活
2. 人们经常一厢情愿的认为自己所做的是善事，而且不容许其他人提出质疑
3. 愤怒是恐惧的保镖
4. 大部分情况下，每个人都不止有一次机会，我们都会做出让自己后悔的事，他们会变成你不得不随身携带的负担


