---
title: "局外人"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
---

# 局外人


>我知道这世界我无处容身，只是，你凭什么审判我的灵魂
><p align=right>——阿贝尔·加缪</p>


### 故事梗概

整篇小说可以说是很简短了，但是表达的想法却真的很深刻，故事十分滑稽，确实现实中真实的滑稽。

“我”——莫索尔是小说的主角，他因为无法负担母亲的赡养费而将母亲送到养老院，而且母亲在养老院生活的更加滋润。而母亲在养老院中死去，他被通知去养老院举办母亲的葬礼，而莫索尔在中间只是当做一件事情来做，没有更多的感情，表现的很“冷漠”，因为人都是要死的，这只是正常的自然现象。

而莫索尔举办母亲葬礼返回巴黎工作后，他和女友玛丽寻欢。之后和好友在沙滩上度假时，大海、阳光和海滩压倒了一切，莫索尔莫名其妙的开了四枪打死了和好友雷蒙冲突的阿拉伯人。

之后开始了对“我”的无休无止的审判，而检察官对莫索尔的主要批判点并不是我打死了阿拉伯人，而是我在母亲的葬礼上没有哭泣，因为人人都应该在母亲的葬礼上哭泣，更不应该在母亲葬礼后就找女友寻欢。而莫索尔在监狱中，预审法官向莫索尔问我信不信仰天主教，他说并不信仰，之后预审法官几乎以强迫的方式向我传教，“怎么可能有人不信天主教？……”而这一切的荒谬使我厌烦。而在法庭上，人们最终以“对我的灵魂”产生兴趣，并因为莫索尔在母亲葬礼上违背所谓的道德为由，将他处死，而他也最终从这个荒谬的世界中得到解脱。

<br/>

文中一个特别有趣的情节：
>在检察官和我的律师进行辩论的时候，我可以说，他们对我谈的很多，而不是我的罪行。另外，他们的辩词是否截然不同？律师举起双臂，承认我有罪，但认为情有可原。检察官伸出双手，揭发罪行，但认为不可原谅。然而，有一件事隐约使我感到局促不安。我虽然心事重重，有时却想要说话，但我的律师却对我说：“您别开口，这样对您的案件更为有利。” **从某种程度上说，他们处理这个案件仿佛跟我无关。** 事情都在我没有参与的情况下进行。 **他们对我的命运作出决定，却没有征求我的意见。** 我有时真想打断大家的话，并想说：“那么，到底谁是被告？重要的是被告。我有话要说！”但仔细考虑之后，我又觉得无话可说。

<br/>

### 书评

书的第一句：“今天，妈妈死了。可能是昨天，我不清楚。”给我的第一印象这像是一个浪荡公子，因为本着一般的道德约束，很难理解这样一位“不关心”自己母亲生死的主角。但是在后来的书中，才发现自己也如社会的洪流一样，驱使着别人的命运。而自己的命运也显然被这股看不见的洪流摇摆着。

莫索尔在心中爱着他的母亲，但是他并喜欢将这种喜欢像世人表现出来,突然想到了Eason的《浮夸》，不声嘶力竭的大喊出来，别人就看不出来。而这个细节，有一个前后对比可以看出来（多亏前言帮忙整理出来~）：在法庭上，门庭指责莫索尔不想跟他母亲的遗体告别，而文中当莫索尔来到养老院第一件事就是和门庭说“我想马上看到妈妈”但门房对莫索尔说：“我们得先去见院长”。

>社会准则产生了一系列人人都要遵守的礼仪，不管是葬礼和审判都是如此，甚至连言语也有准则可依。检察长的话是陈词滥调，根本不考虑被告的具体情况。至于莫索尔的母亲死后大家对他的慰问，似乎大多是为了尊重社会习俗，而不是出自内心点的真实情感。
><p align=right>——译者评</p>

莫索尔是“局外人”，他很难与这个社会相处，也就是在小说结尾的时候，他突然感到解脱。他希望在这个荒唐的世界中做真实的自己，但是不会表演的人又怎么能被这世上所谓道德的眼睛所接纳。正如加缪在美国版的序言中如此评价莫索尔： **莫索尔[……]贫穷而又不加掩饰，喜欢不留下阴影的太阳。他并非缺乏敏感，而是因执着而有一种深沉的爱，喜爱完美和真实。**

看别人的理解的时候，突然想到了大刘在《超新星纪元》时想要描写的那种 **被群体绑架的力量** 。这种力量在《超》中是对整个国家的影响，而在莫索尔则是对一个平凡人的影响。但是这种力量的影响确实巨大却无处寻找。每个人，不管力量如何，都被这种看不见的力量所裹挟，同时，每个人有都在无形之中构成这种可怕的力量。所以，每个人只能尽全力去表演，人生如戏，全靠演技。

但是，还是有像莫索尔这样的追求真实的人， **追求真实的殉道者** 。

### 摘抄

*   我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。

*   当我同某个人说话听烦了，想要摆脱他是，就装出欣然同意的样子。

*   没有对生活的绝望，就不会热爱生活

*   我的灵魂与我之间的距离如此遥远，而我的存在却如此真实。

*   我只对身边现在发生的一切感兴趣，友谊、爱情、价值、意义存在与否，我无所谓。我只是在享受此时此地而已。“每个心智健全的人，都曾期待自己所爱的人死去”我不知道这句话是不能说的。我当然爱妈妈，但我没必要为她哭泣。没有人有权利为她哭泣。我不信上帝，过去我是对的，现在我还是对的，我一直都是对的。这是我的生活方式，只要我愿意，它也可以完全是另一种。我知道我在这世上无处容身，但你凭什么审判我的灵魂？“从我遥远的未来，一股暗潮穿越尚未到来的光阴冲击着我，流过至今我所度过的荒谬人生，洗清了过去那些不真实的岁月里人们为我呈现的假象。他人之死、母亲之爱、他的上帝、他人所选择的生活、他人所选择命运，与我何干？”

