---
title: "带上她的眼睛"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 大刘
---


- [带上她的眼睛](#%e5%b8%a6%e4%b8%8a%e5%a5%b9%e7%9a%84%e7%9c%bc%e7%9d%9b)
  - [带上她的眼睛](#%e5%b8%a6%e4%b8%8a%e5%a5%b9%e7%9a%84%e7%9c%bc%e7%9d%9b-1)
      - [鲸歌](#%e9%b2%b8%e6%ad%8c)
      - [微观尽头](#%e5%be%ae%e8%a7%82%e5%b0%bd%e5%a4%b4)
      - [宇宙坍缩](#%e5%ae%87%e5%ae%99%e5%9d%8d%e7%bc%a9)
      - [带上她的眼睛](#%e5%b8%a6%e4%b8%8a%e5%a5%b9%e7%9a%84%e7%9c%bc%e7%9d%9b-2)
      - [地火](#%e5%9c%b0%e7%81%ab)
      - [流浪地球](#%e6%b5%81%e6%b5%aa%e5%9c%b0%e7%90%83)
      - [乡村教师](#%e4%b9%a1%e6%9d%91%e6%95%99%e5%b8%88)
      - [混沌蝴蝶](#%e6%b7%b7%e6%b2%8c%e8%9d%b4%e8%9d%b6)
      - [微纪元](#%e5%be%ae%e7%ba%aa%e5%85%83)
      - [全频带阻塞干扰](#%e5%85%a8%e9%a2%91%e5%b8%a6%e9%98%bb%e5%a1%9e%e5%b9%b2%e6%89%b0)
      - [纤维](#%e7%ba%a4%e7%bb%b4)
      - [命运](#%e5%91%bd%e8%bf%90)
      - [信使](#%e4%bf%a1%e4%bd%bf)
      - [中国太阳](#%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%a4%aa%e9%98%b3)
      - [朝闻道](#%e6%9c%9d%e9%97%bb%e9%81%93)
      - [天使时代](#%e5%a4%a9%e4%bd%bf%e6%97%b6%e4%bb%a3)
      - [人和吞食者](#%e4%ba%ba%e5%92%8c%e5%90%9e%e9%a3%9f%e8%80%85)
  - [我评](#%e6%88%91%e8%af%84)

## 带上她的眼睛
#### 鲸歌
大刘的处女座 通过控制鲸鱼贩毒，成功好多次之后再一次贩毒过程中被捕鲸船猎杀

#### 微观尽头
人类将揭秘夸克是不是最小的物质，结果将夸克击碎之后，得到了宇宙负片，将整个宏观宇宙翻转了[记不太清了,尴尬 (〃'▽'〃)]

#### 宇宙坍缩
观测到宇宙即将探索，六分仪装逼的登场，之后刚好省长在抗击洪水中抽身过来，六分仪还是一脸不屑，之后说宇宙探索后时间将会倒流

#### 带上她的眼睛
人类在向深空探险的过程中，也在向地底进发。主角在航空站工作，难得获得一次休息的机会，所以处长让他带一副眼睛（一般是给太空中的人们感受地球用的，所以理所当然也就接受了）但是之后他发现他所传给感觉的那个人好像并不是在太空，虽然也是同样的失重环境下。最后他才知道，那个女孩是地底探险队的一员，因为意外落入了地核，其他船员因为受不了孤寂而相继死去，只剩下她一个人，在信号中断之前，她想再感受一下这个世界的魅力。之后在信号消失后，她可以继续接收地球上的信号，但是地球上的人再也不能接收他发来的信号的。在最后，她一个人说她会将自己的工作做好，收集、处理数据，等待之后如果有能力把“落日八号”接走，取回里面珍贵的数据


>可以说是很传神了，特别是大刘在描写主角去高山与平原时，"我想象着金色的阳光和银色的月光透射到这个星球的中心，我听到了那里传出的她吟唱的《月光》，还听到她那轻柔的话音：'……多美啊，这又是另一种音乐了……'"。那个女孩的乐观，与对待生活的强烈的热爱，我觉得正是自己学会保护自己之后越来越缺少的

#### 地火
刘欣继承父亲的衣钵，从事煤炭工作，但他的父亲是煤炭工人，因为吸入过量煤粉而死去，死前告诫刘欣不要下井。但他求学之后，想用自己的知识改变像他父亲一样的煤炭工人的命运，所以他积极发展将煤在地层中燃烧的技术，这样可以使得煤在地下变成可燃气之后再被人为收集起来，这样的话，煤炭工人就不用像以前一样辛苦在井下了，而可以成为人人羡慕的职业，而且可以提升能量转换率，改变煤炭夕阳产业的现状。实验过程中一切顺利，虽然一位来自新疆的阿古力灭火队员竭力反对这样做，因为他就是从小看着这些地火长大的。但还是实验开始了，最开始十分的顺利，但是不久之后就发现之前的勘察没有查出来一处煤带，引燃了附近的一处大煤矿，煤矿事故发生了。最后导致整个城市的人撤出了，成了切尔诺贝利。
百年之后，老师带着学生们参观以前的煤炭作业，学生们还很好奇，为什么之前的煤矿作业要用人工炸药去炸而不是气化后开采可燃气，并嘲笑前人的愚蠢。而老师对那场大灾难也一带而过，只说发生次事故。

<font color=gray size=2>
山西省，刘欣的爸爸死前最后一句不让刘欣在下井当矿工，于是刘欣在父亲的指导下出国读书，拿了博士，回到山西，找到煤炭局，说想让矿井气化进行采矿，让煤炭工人成为光荣、幸福的职业。局长艰难之下默许了。他们把周围围拢了一块小型实验煤田，进行点火后，一切正常。但在几天后，试验田中的地火随着一道未侦查到的煤道窜到了近邻的大田。然而已经没办法制止住了这场灾难，所有人背井离乡。多年之后，煤炭开采全部使用气化的方式，人们很难想象之前的煤炭开采有多么的艰险。
<br>
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>
</font>


>以前看过的一部短篇了，但是里面取材取得真好。大多数科幻都在描写星际、走向深空什么的，没能想到简单的煤也能成为科幻的素材，给人带来无尽的想象。但是最后的那个未来的描写我觉得有些写实的部分，但是终究还是觉得有些夸张，不过放在小学生身上感觉还是可以理解，至于老师不明白历史，我觉得有些荒唐，但或许是这样的吧，可能现在也是像未来那样荒唐。

#### 流浪地球
太阳比预计的要更早膨胀，意味着地球不久就被太阳吞噬，并且发生氦闪，将人类一网打尽，所以在种种计划之后，人类选择将地球作为一座飞船，在地球上安装巨大的发动机逃离太阳系，飞到比邻星(而其中的理由最有说服力的是人类脱离不了地球的生态圈，e.g.生物圈Ⅰ号、生物圈Ⅱ号的失败)。就描写了这个过程中的种种事情，人类住到了地下。

>代价是高昂的，艺术，伦理，常识，一件又一件曾经无比熟悉的特色从人性中消失，逝去的生命更是多如繁星。剩下的只有对生存的强烈渴望。疑惑和猜忌一度在人类当中引发叛乱之火，然而太阳最后的灭亡瞬间平息了一切，人类终于怀揣希望踏上漫长的流浪之旅。——网评
>但是我觉得这个短篇实在有点太科幻，我比较喜欢的科幻还是像《三体》这样的，在现实的基础上，限定一些符合常规的设定，之后进行合理的推理，在推理中告诉……

#### 乡村教师
在小乡村里，这个乡村被大山夹逼着眼观越来越狭隘，而为一走出大山的青年李宝库毅然选择了回到了自己的家乡，要改变乡村的现状，建一所小学。但是村里的人不理解，拆学校当做柴火……然而他还是独自坚持着，强拉硬拽村里的孩子们去学校学习。而在风烛残年之际，他还心系这村里的四个孩子，直到死前还在给剩下的四个孩子将牛顿三定律。
而与此同时在，在银河系的另一端，硅基生命和碳基生命刚经历一场规模异常的大战，碳基生命在取得胜利之后，为了维系银河系的秩序，决定建立一条隔离带，清除隔离带内的所有星系，以防止硅基生命通过星系进行跳跃。而太阳系地处银河系的荒凉地带，正好位于隔离带内。而在清除星系的过程中，唯一能使得星系避免灾难的办法就是证明自己的文明已经发展到一定程度，而在地球上测试时，这四个孩子正好被选中，其中也有舰队司令的帮忙，让多回答了几道题，碰到了牛顿力学的内容，使得碳基联邦认识到地球的文明值得被保留，最后碳基联邦详细观察地球，确认了地球是在独立条件下发展起来的较高文明，已经懂得了使用核能，并且同意保护地球文明的独立发展，这也是一种美。
而那四个同学，也在大山深处，庄重的将老师下葬。


>其实是一片结合现实挺悲壮的小说的，里面有很多对于现实的思考。大山深处的闭塞，这个描写是是十分生动的，而乡村教师的悲惨命运，虽然在乡村中无法得到了认可，却拯救了地球，其实也是在想说他们的工作是有着常人难以想象的意义的。
>而换一种理解，如果把乡村教师比作文明的传播者，而乡村中的人更像是现在的社会，愚昧、物质、愚蠢，只会将书本当做柴火而不知道他们真正的作用，并自以为乐，反智主义，在这一深度上重新审视这篇小说，其实还是蛮有意义的。


#### 混沌蝴蝶
科索沃战争的背景下，一位科学家为了保卫自己的祖国，研究了整个地球的大气模型，依据蝴蝶效应，通过庞大的气候模型，计算当前影响他的祖国天气的敏感点，并通过一定的方式，比如在特定的位置做出相应的动作（eg:在南极使一个地区的气温迅速升高...）来营造有利于自己国家战争的天气条件。但最终，他们的国家还是不行战败了
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>

#### 微纪元
人类派出恒星级飞船游荡在宇宙间寻找文明的家园，但第一批先驱者只剩了一人，他回到星球后，发现人类早已消失了踪影，但是传来画面，显示人类还在，探寻一番后发现人类经历了基因改造，变得如同细菌一般大小，所以只需要极少的资源就可以存活下来，就这样，这个先驱者准备着手恢复地球的生态，为微人创造一片美丽的家园
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>

#### 全频带阻塞干扰
俄国发动革命建立了共产主义政权，北约前来打击，北约展开电子战屏蔽了所有俄罗斯的通讯信号，
所以俄罗斯将军提出，运用他们最先进的干扰技术，连通自己的通讯系统，一同阻塞通讯，在一片漆黑中打仗效果显著，但是不久敌人就进攻到了他们的阻塞信号发射的位置，摧毁了他们的干扰系统，这是将军的儿子，一直不问战事向往和平的儿子提出，将自己所在的太阳附近的飞船坠毁入太阳，对太阳形成微小的扰动使其喷发辐射，屏蔽地球上的信号，将军请示上级允许了……
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>

#### 纤维
这个世界有很多不同的宇宙，这些宇宙互相沟通，被称为纤维，而主角就在意外之中走错了纤维，遇到了形形色色的宇宙中的人，其中有人为天空是黄色的……（这篇感觉很泡面的感觉...）

#### 命运
一伙人在星际航行中不小心迷失，这个时候他们发现一颗小行星正在撞击地球的轨道上，所以他们本着拯救地球的本能，将飞船的发动机发射了出去并在小行星上引爆，使得小行星偏移了轨道，没有撞击地球的危险，但是他们却一直没有得到地球的信号，他们飞进地球时才发现他们不小心穿过了虫洞实现了时空穿越，而那颗小行星正是将恐龙灭绝的那颗。他们赶回地球，却发现人类还在，只不过是作为动物园的野兽进行观看和食用，而地球的主人变成了恐龙……

>大刘善于挖坑，这样大概以后写长篇的时候可以随时再补吧，没有把结局写死,这就是命运吧

#### 信使
爱因斯坦和未来使者的邂逅
>这篇小说最初是在读者上看到的，感觉到了刘慈欣对爱因斯坦深深的emmm...爱意？？？hhh

#### 中国太阳

水娃在人生不同阶段的五个目标
- [X] **人生第一个目标：喝点不苦的水，挣点钱**
水娃上路了，从这片黄土地上走了出来。这片黄土地上没有水，到处都是土坷垃，虽然父亲不希望水娃离开，母亲也有不舍，但是水娃的母亲还是坚决让水娃出去，去自谋生路
- [X] **人生第二个目标：到灯更多水更甜的城里，挣更多的钱**
水娃跟随同村的国强来到了矿区，喝到了甜的水，看到了灯光的明亮。但是国强告诉他，城里有比矿区更亮的灯，更甜的水。国强在矿下被炸了，临死前对水娃说：“进城去，那里灯更多……”
- [X] **人生第三个目标：到更大的城市，见更大的世面，挣更多的钱**
水娃来到城里打工，真的见到了更多的灯，尝到了更甜的水，也在简易的出租房中认识到了庄宇（辞职前是大学教授），庄宇研究纳米镜膜，通电后可以变得坚硬。而后来，庄宇在新闻上看到中国太阳项目，一下想到自己的成果可以应用在上面，于是乘火车去北京了，并邀请水娃一起去北京，“北京那么大，干什么不行？就是擦皮鞋，也比这儿了挣得好多好多！”。之后水娃受到庄宇忽悠，也到了北京。“第一眼看到首都时，水娃明白了一件事：有些东西你只能在看见后才知道是什么样子，凭想象是绝对想不出来的”。水娃偶然碰见了一个主管，受邀成了清洗高层建筑的蜘蛛人。
- [X] **人生第四个目标：成为一个北京人**
水娃在清洗高层建筑时，学到了一个这里：事情得从高处才能看清楚。如果你淹没于这座大都市之中，周围的一切是那么纷繁复杂，城市仿佛是一个无边无际的迷宫，但从高出一看，整座城市不过是一个有一千多万人的大蚂蚁窝罢了。而这时的北京取消了户口，水娃也顺利分期贷款买上了北京的房子。而当水娃再一次清洁玻璃的时候，碰巧遇到了庄宇，他现在是中国太阳的首席科学家之一，他研究的材料最后被选中成为中国太阳构建反射镜的主要材料，也因此一夜成名。而庄宇和水娃见面后，给他普及很多知识，让他知道中国太阳是怎样调节气候，让水娃的家乡下起雨，中国太阳在太空中为什么不会掉下来……而这时，庄宇向水娃抛出橄榄枝，希望他可以帮助庄宇招募一些蜘蛛人担任中国太阳的擦洗工作，因为太阳喷出的粒子流使得镜面蒙上了一层极薄的雾膜，反射率变低。而庄宇招募他们的原因在于，比招募专业的宇航员更加廉价的劳动力，而且向世人证明，什么人都可以胜任这项工作，以后的成本也大大下降
- [ ] **人生第五个目标：飞向星海，把人类的目光重新引向宇宙深处**
水娃在太空中和工友们一起从事这项工作，而太空中的水娃也和家里通了电话。而逐渐，“太空农夫”们开始承担越来越多的任务，比如修复受损镜面……而他们的思维方式也在这中间逐渐的改变。而与霍金的一次交流，彻底改变了水娃，霍金说：“下面的世界好复杂的，可从这里远远的看，宇宙又是那么的简单，只是空间中撒着一些星星”而从此水娃心中埋下了一颗种子。二十年的时间过去了，中国太阳完成了他的使命，而太空产业为这些太空产业工人举办了隆重的授勋仪式，在经济准则至上的今天，水娃想把中国太阳不要在大气层中坠毁，而是当做一艘太阳飞船，飞出太阳系……

>感觉大刘在这篇小说里其实是在写刚改革开放时的故事，想到了老姑父，或者老爸的经历，感觉很能引起共鸣。当然水娃是时代的幸运儿，他一路上有很多人的指引，受到了很多人的帮忙，而有很多其实是阴差阳错的幸运，但也有水娃自己的大胆和努力在里面的。所以感觉很像改革初期中国的故事，大胆、运气成就一番事业。而到了后期，特别是和霍金交谈后，其实是一个从物质丰富到精神丰富的一个过程吧，和今天的中国一样吧，物质丰富之后，需要人们的精神再次丰富起来，所以水娃想要飞向深空，将人们的目光重新引向宇宙深处。
>大刘比较起来还是喜欢霍金啊，hhh

#### 朝闻道
人们在用自己的力量想要得到宇宙的统一模型，却被宇宙排险者制止了，并且说人类这样做实验会毁灭这个宇宙。而他们已经得到了这个宇宙的统一模型，因为之前的宇宙做了类似的实验，在宇宙毁灭的千万分之一秒之中将宇宙的大统一模型通过引力波传送了出去，于是他们得到了这个，但是不能交给人类，因为《知识密封准则》，高级文明不能干涉低级文明的发展进程。但是宇宙排险者可以在告诉人类真理后，消灭知道真理的人们，所以有了真理祭坛。而六分仪不顾一切的冲了上去……
>最后一个霍金上去挺令我思考的,宇宙的目的是什么？
>“因为我们活着，并不只是为了活着。”

#### 天使时代
一名非洲穷苦国家的生命科学家，通过将电脑与生命基因结合的方式，创造出了适合于人类基因的编程程序，但是所有改造必须进过生物安理会同意，一次大会上，这名科学家为了解决他们国家的贫苦吃不上饭的问题，把他孙子的基因改造的可以吃草，但这触怒了所有人。于是世界各国向改过宣战，要求交出所有变种人。该国在打仗后投降，交出了20000变种人，并欺骗说这是全部，被戳穿后，他们看到带着翅膀的20000名变种人朝航母飞来，将航母打败，获得了自由
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>

#### 人和吞食者
恐龙在数百万年之前乘坐庞大的宇宙飞船开始了银河系里的游荡，为了生存，他们必须掠夺别的星球的资源，就是把他们环状的飞船套在这颗星球上，之后开始短暂的几个世纪的吸收，带星球再没有其他可以利用的资源之后，他们再把这个星球吐出来。然而地球人展开了殊死搏斗，通过假意帮助恐龙人移开月球避免月球撞向飞船的举动，通过安装在月球上的核弹，使月球向外星飞船飞奔而去，但是最终还是失败了，而那一批地球卫士最后为了地球的未来自愿留在地球上，成为下一批生命的补给
<p align=right>——以上摘自<a href="./蝴蝶.txt">《蝴蝶》</a>我的书评</p>


## 我评
<font size=3 face="微软雅黑" >
好多人评论大刘的小说缺少一些人文关怀，还有什么“终极思考”之类的。但读了一些大刘的小说之后，觉得不然。大刘笔下有很多小人物，而并非常规认为的救世主之类的，《三体》中出现的罗辑其实本身也是一个小人物，阴差阳错之下被命运沉浮推到了救世主的位置上。
<br>
所以，大刘笔下的小人物，比如《乡村教师》中的老教师，《地火》中的刘欣，《中国太阳》中的乡村水娃……这些小人物身上的闪光点在大刘笔下熠熠生辉，没有什么救世的情节，只是很平凡的生活，在平凡的生活中彰显未来世界的魅力，科幻的魅力。
</font>


终于写完了，好不容易啊，康娜酱最可爱了φ(>ω<*)
