---
title: "舞！舞！舞！"
date: 2019-09-16T15:01:38+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
    - 读书笔记
tags:
    - nichijou
    - 读书笔记
    - 村上春树
---


> 好久不见~
>
> 村上的又一部作品

这本书其实是压着的，因为之前看完了《寻羊冒险记》，对里面女主的遭遇充满了无限的好奇
一走了之的遭遇让人不可接受。。。
但是接连看村上的小说感觉会让人发疯，所以中间就暂停了一段时间，才刚刚回来看村上的这本书

这本小说，其实中心情节感觉并不是特别的明朗，但是却有一根很明显的线再把你紧紧的拽着
当你整篇阅读完之后，突然明白了我心中的村上想表达的是什么意思

《寻羊冒险记》中的女友在这部作品中化身喜喜，
而与男主相关的任务还有 咪咪，无反田，羊男，由吉美，雪，雨，牧村拓，迪克诺斯，琼

按照出场顺序一一说明吧：
1. 喜喜，男主回到东京后，一直想知道喜喜的下落，并且知道自己一定还是要去海豚宾馆的，
所以踏上了回到札幌的旅途，开始寻找喜喜的路途
2. 在札幌的海豚宾馆，男主发现旧的海豚宾馆已经不在了，取而代之的是类似希尔顿式的高级宾馆，
而男主大厅旧的海豚宾馆时得知，旧的海豚宾馆迫不得已出让了地皮，而条件是新开的酒店任然叫做海豚宾馆而男主就在这里遇见了在前台做服务生的由吉美，并且互相产生了好感。并且二人都去过漆黑一片的隐藏在海豚宾馆中的神秘楼层
3. 后来男主发现，那个神秘楼层里其实住的的是羊男。羊男帮助男主在这个世界连接，并且告诫男主不要停住脚步，要跳要舞
4. 后来男主回东京，由吉美让男主帮忙顺便带13岁的小女孩雪回去，他的妈妈雨是天才般的摄影师，突发奇想到了加德满都摄影去了只留下雪一人在札幌，所以想摆脱男主把他送回东京的家去
5. 男主在送雪回东京的过程中，与雪聊得很开，互相成为了朋友
6. 后来男主偶遇成了当红明星的高中同学五反田，他打电话叫来了应征女郎，女郎“咪咪”来服侍男主。想不到几天后她被人勒死在一家高级宾馆，而男主也因此被传讯
7. 之后我与雪进一步的称为了好友。并且拜见了雪没有才华的作家父亲牧村拓。以及雪的母亲雨和他的断臂男友迪克诺斯之后二人一起去夏威夷度假，而在度假过程中，牧村拓为男主招来了应征女郎琼。而男主也在火奴鲁鲁逛街过程中，看到了喜喜。在男主追喜喜的过程中，喜喜把男主引导了一间房间里，而这房间里充满了六具白骨，其中一幅断臂，作者猜测可能是迪克诺斯的没想到不久之后迪克诺斯遭遇车祸身亡。而男主发现，喜喜留给他的电话号码和琼留给她的号码竟然一样8. 男主回到东京后，和牧村拓问起琼的事情，牧村拓说他三个月前就离开了组织，而琼是在两周前才服侍的男主
9. 男主与雪一起看牧村拓的电影时，雪敏感的发现牧村拓就是杀害喜喜的凶手。而男主在问询牧村拓的时候，牧村拓也诚实应答了，
之后开着玛莎拉蒂坠入了河中
10. 男主回到札幌找由吉美，向他说明一切，之后坠入了以前的黑暗，这是找不到了羊男，而在找羊男的过程中，男主松开了手，由吉美也被吸入到了墙的另一端。后来作者醒来，不知道是梦还是...

我特别喜欢雪。敏感. 古灵精怪，但是饱受欺负，有个性，不希望最后一个死去的是她。
包括由吉美也是，不希望她陷入到另一个世界中去。
其实看到中间白骨那段还是觉得有些恐怖的，感觉太逼真了。。。

之后这部作品因为是在去天津的路上看的，所以看的有些粗糙。最后看懂的时候才觉得写的真好。
其中一个立意点我觉得是在文中反复提到的“高度发达的资本主义社会”：在以金钱构筑的高度发达的资本主义社会中，所有的东西都是以金钱来衡量。五反田的妻子和五反田离异，卷走了所有的财产。后来看到五反田大红大紫出名后，又和他厮混在一起，为了他的名声和金钱而五反田看似富有，可以随意地花任意多的钱，美名其曰为：“经费”。但是他又不得不限于自己的囚笼，为了偿还他自己都不知道是什么的债务而接着无聊. 甚至让他恶心的广告和电视。所以，感觉，他是作者所说的，在那一边世界的那一种人。雨作为雪的母亲是一个毫不合格的母亲，他的眼中是自我的天下。而当为她提供支持的迪克诺斯去世后，她便突然陷入了空虚的地步。而有意思的是，作者写道，可能过上几个月，他便会忘了这样的事，重新找到一个男友。感觉像是一种快餐式的交往而雪的父亲牧村拓则更加有趣，也更加鲜明。他写书成名后，光环笼罩却江郎才尽，但是一切由经费支撑着他。有一段，雪和作者去夏威夷旅行。而牧村拓甚至跨国为作者找了女孩，以这种有些可笑的方式来保证自己的女儿。所以能体会出来，这个高度发达的“资本主义社会”的势力所以羊男才告诉作者：你要不停的跳舞。虽然会一直的失去。但是需要一直不停的跳舞。只是为了不去那个“高度发达的资本主义社会”所以读到这层的时候，我觉得这本书写的真好

## 喜欢的句子

1. 你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。
2. 光线已失去棱角，变得和蔼可亲
3. 嗯，知道么，有的东西是不能说出口来的。一旦出口，事情也就完了，再也无可收拾。
4. 我力图在这勾心斗角蝇营狗苟的世界上直率地生存下去，但这生存方式本身就似乎是一种滑稽。
5. “明白。”我说，“那么我到底如何是好呢 ？”“跳舞，”羊男说，“只要音乐在响，就尽管跳下去。明白我的话？跳舞！不停地跳舞！不要考虑为什么跳，不要考虑意义不意义，意义那玩艺儿本来就没有的。要是考虑这个脚步势必停下来。一旦停下来，我就再也爱莫能助了。并且连接你的线索也将全部消失，永远消失。那一来，你就只能在这里生存，只能不由自主地陷进这边的世界。因此不能停住脚步，不管你觉得如何滑稽好笑，也不能半途而废，务必咬紧牙关踩着舞点跳下去。跳着跳着，原先坚固的东西便会一点点疏软开来，有的东西还没有完全不可救药。能用的全部用上去，全力以赴，不足为惧的。你的确很疲劳，精疲力竭，惶惶不可终日。谁都有这种时候，觉得一切都错得不可收拾，以致停下脚步。
6. 犹如醉了一整夜后醒来见到的晨光那样迷蒙而凄婉的歌声
7. 羊男说，你要跳要舞。就是不管结果如何，也许你的人生和你的结果就是不停的失去，失去朋友，失去爱人，失去野心，失去激情，但是你要跳要舞，你要跳出最好看的舞步，不为任何人，就为了你不去那一边。因为那一边什么都没有，你去了，你就回不来了



