---
title: "绝命毒师观后感"
date: 2021-05-31T10:42:57+08:00
draft: false
image: images/posts/breaking-bad.jpg
categories:
    - nichijou
tags:
    - nichijou
    - 绝命毒师
    - Breaking Bad
---

## Breaking Bad

从我个人的朴素感情来说，我从内心希望老白死无葬身之地，妻离子散。因为他是毒贩。

这部剧对人物的刻画还是非常成功的，剧情也非常的有趣，目前刚刚看完前三季，暂时不准备看下去，但是想说一说我对每个人物的看法。

### 沃尔特 【老白】

我觉得老白是一个绝顶聪明，有工作能力，但是是一个极其懦弱的人。
癌症就像是厄庇墨透斯，打开了沃尔特心中的潘多拉魔盒，而经过这场巨变，他本身的性格并没有改变，而是被释放出来。
剧中多次提到了他是因为家庭，为了他的妻儿才去贩毒。将一场犯罪包装在了这样一件美丽的道德外衣下。
首先但是我并不认同这种在美丽到的外衣下的犯罪，特别是贩毒，反过来，他真的是为了他自己的家庭吗？


> 我对剧中的第一幕印象还是比较深刻的，老白家的热水器年久失修，他们的大儿子在抱怨都没有热水洗澡了，
> 而老白也无动于衷。直到他通过贩毒挣了第一桶金之后，买了一个最高级的热水器把他家的热水器更换了。
> 如果他真的对他的家庭包涵了爱，就不会对自己家里的这些“琐事”置之不理，哪怕买不起新的热水器，简单的修理我觉得还是做的。


> 第二，当他妻子瞒着他把他的病情告诉了他昔日的同学时，他同学希望给他提供医疗费用的帮助之后，
> 他对自己的妻子很生气，感觉自己的自尊心受到了伤害。并和自己的妻子大吵了一架。
> 老白的低情商和懦弱我觉得在这一刻体现的淋漓尽致。
> 如果他真的爱自己的家庭，就应该能理解，在他身处重病，他妻子又怀上了小孩的时候，
> 白大嫂仍在做着不断的努力让他活着。
> 而这个时候，白大嫂不知道老白和他同学之间的爱恨情仇，即使他对自己昔日同学的成就而暗自感伤，
> 自我感到自尊心受到伤害时，如果他真的对他自己的家庭感到责任的话，我觉得自我的自尊心在家庭面前是不值一提的
> “国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者， 可亡也”
> 我觉得放到个人的情况下也是合理的。
> 他更多的不是为了自己的家庭，他更多是为了满足自我的自卑感。


再说回老白的懦弱，按照时间线来说，艾略特的妻子和沃尔特在餐厅大吵一架，在里面老白冲着她大声吼道，认为是他们偷走了他的技术才能创立了今天的公司，有现在的成就。但是艾略特的妻子出来解释说明，说是你自己一气之下出走公司的。结合上下文，我认为沃尔特负气出走的可能性最大。即使艾略特出了什么板子来赶走沃尔特，如果他真的强大，我觉得不会选择下下策，而是想办法保护自己的专利。突然想到了乔布斯当时被踢出董事局和自己的公司的故事，但感觉两者还是很不一样的。乔布斯虽然被踢出了董事局，但是他还保留着苹果的巨大部分股票，并且在答应三个月之后再抛售苹果股票后，再离职第一天就抛售了很多苹果股票，相当于报复了自己亲手建立起来的公司。并且，即使被踢出了苹果，乔布斯还是有足够的资本来维持一个非常好的生活和进行一次再创业。这和老白还是不一样的。他被陷害踢出以自己命名的公司后，他的懦弱让他一直耿耿于怀而隐忍不发。虽然他表上面说为了教育事业甘心做一个高中老师，但是在同学聚会上，他还是对自己的工作难以启齿，我觉得这还是源自于他心里的懦弱。


