---
title: "2021年终总结"
date: 2021-12-31T21:06:19+08:00
draft: false
categories:
    - nichijou
tags:
    - nichijou
    - 年终总结
---

> 又来到了这个年终总结的日子，看了一下去年，前年，大前年的年终总结，好像都是没有写完的样子(甚至大都只开了一个头...)，也不知道今年能写多少，可能对于每年最深刻的印象就是B站看了多少多少视频这种徒增虚荣的东西

研究生的日子相对于本科还是快乐的多的，之前看过一个研究，就是出乎很多人的预料，人们对快乐的记忆其实是比痛苦的记忆更持久的，这也是人的一种保护机制吧，所以本科生经受到的那些似乎都渐渐消磨在时光的匆蓉之中，非常感谢研究生遇到的小伙伴

前几年都是流水线式的叙事似乎能给这一年加上一些注脚，但是事后翻阅起来却缺少了一种韵味。还是想到哪说到哪吧，反正这种自说自话的独白目标听众也只有我一人而已。

今年工作上还是出了不少成果的，有不少是之前积累下的，也有不少是最新做出来的。但是临近下一个选择的时候，压力和焦虑逐渐冲淡了对工作的激情，时间真是一个可怕的东西。人比人得死，货比货得扔，特别是当同学飞黄腾达的时候，不切实际的幻想就会如蚂蚁上树一般挠的心头痒痒，特别是我这种小心眼又心气高的人，对读博的信心也从最开始的坚定变成了逐渐的自我怀疑。我不知道我准备读博是真的想做研究，还是只是为了逃避学校外的那个环境，亦或是哪个比重更大一些。未来还充满了变数。APPLIED INTELLIGENCE升到中科院二区还是挺开心的

时隔好几天，继续来写2021年的年终总结，(￣▽￣)~*

借着上文继续说，今年在匆忙之中又投了一篇CVPR，不知道能不能中，希望可以吧；1月1号的时候又把那个模态转换的工作拓展成了Trans交给了飞姐(虽然交完之后我就提前1月3号回了家，并且到现在10天过去了飞姐还没有给我反稿...)。总之对我来说是最后一博吧，随着时间的日益消磨，决定似乎也渐渐自己给出了他的模样，可能还是要读博吧，但是对自身实力的怀疑始终阴云密布

接下来说说旅行吧，年初去了重庆和成都，老早就想去了这两个城市了，当时还处在年节，相比于太原，节日的气氛喷薄而出。现在能记起的就是重庆刚下飞机吃的山城老堂口的川菜，不得不说，是好吃的。但是吃过之后的几天，肚子就不停的翻江倒海，以至于到了从成都离开前的那个中午，抱着大不了回家难受的想法，才敢勉强品尝一顿火锅，嘻嘻。重庆、成都的美女是真的好看，但是在成都也确实感到了世界的参差，特别是成都街头一个帅哥手牵两个美女招摇过市的时候，虽然在网络上见怪不怪，但是在现实中看到着实还是在我这颗脆弱的单身狗的心灵来了一记重拳。春季的时候，和强哥、勋哥一起去了一趟无锡，可以看之前的无锡游记，嘎嘎嘎。暑假的时候本来想去青海，沿着青海湖自驾(不过当时我还是有点担心自己的车技)，结果因为疫情哪也去不了，但是！！！去了五台山还了愿，了了五六年的心结，感谢上天。下班学期的时候，召集大家一起去了崇明，也是了解了从大一一来上海就涌起的夙愿，去了崇明其实感觉并没有什么特别的，就是几个非常大的国家公园，空气清新的，但就是有一个地方摆在那里，仿佛召唤着你要去一样，崇明就是这样的地方。这么看来今年去过的地方还是蛮多的。

家里一切都挺好，大后方一切安定，回家的时候还看到大约是和我同龄的和他妈一块出来，他电话里给他爸打电话，似乎是父母离婚了，和他爸抱怨为啥又惹他妈生气，感慨颇多，又想起盖茨比的那句话，“这世上不是所有人都拥有你的那些优势”

上了研究生之后似乎没怎么读过书了，替代的倒是一些搞笑轻松的短视频，果然人还是倾向于麻痹自己来获得短暂的快乐

新的一年既然作为总结总要有一些新的开始，未能免俗，想象别人一样一年学会一项新东西，不如吉他或者尤克里里，之前畅哥还在的时候倒是会弹几个吉他的音，但是畅哥毕业之后那几个音也跟着畅哥一起走了，hhh，不如从新学一学。还有就是想坐好多有意思的东西，比如SLAM技术应用到文物保护、文物利用上，对山西境内好多不起眼、来不及保护的文物进行建模，现在想的暂时就是这些了。PRML还得继续看

剩下的有机会想起来再说


